起こしや石器作り、どんぐりなどの木のみ
の調理。縄文にとって当たり前だった生活
技術は現代人にとって兆候難度スキルに
感じられるものばかりである。今回の2
チャンネルの歴史オタクたちは縄文の
暮らしが現代でもできるのかを想像し、
文明になれすぎた今では無理むしろ縄文の
方が賢いのではといった熱い議論をかわし
ていく。
この動画を見ることで縄文人の暮らしが実はとても知的だったことが分かるだろう。
縄文時代の暮らしを現代でやろうとしたら逆にくね。
そもそもどうやって縦穴式住居立てるんだっていう。
昔の人は偉大だ。
縦穴式住居には人は住んでなかった。あれは住居じゃない。
物置きなん
なんか面白い仮説聞いたことある。実は縄文時代の建物とか何も残ってないんじゃないかって話。
今まで縄文時代の遺産とされてきたものはもっと近代のものだったってこと?
もっと詳しく教えれ。
あ、文化に近いものだとしたら泥と草を固めて壁作ったりかで屋根作ってるだろうからオくは何も痕跡がなくなるはずっていう説か。
はええ。
子供の時文式時を見た後にやい式を見たら正直劣化したようにしか思えんかった。
それはひ子のせいだな。
縄文時代は意外ともっと進んでいたと聞くぞ。
マジで縄文時代ってハテ下だったのか。しかも知能高かったらしいよ。普通食料の取れる海側に住むんだけど。あえて不便な高台に住んでたそうな。なぜかと言うと津波が来るから
100年に1
度の大津波でも自分たちが死なないことを考えて住む場所決めていたということ。
鳥肌立つほどすごいな。
縄文時代を縄文明だと唱えてる学者もいるらしいね。
縄文文明とは縄文時代の日本劣島に存在し
たとされる時期文化精神文化を持つ文明の
こと。かつては縄文時代イコール文明未満
の時代と見なされていたが低重生活やな
時き豊かな精神性の証である最シの存在
など自の文明だと主張する人もいる。近年
の研究同では再評価されている学説である
。
そり生まれた時からすでに文明が発達してる環境じゃ何もかも大昔のやり方で適合していくのは無理だろ。
縄文時代のすごさって食料の確保だと思う研究だとかなり食生活は満たされてたらしいな。濃厚も牧地区もない時代にどうやって大量の食料を確保できたのか。
海があっただろ。
誰のものでもない食べ物がその辺に大量にあるじゃん。
濃厚や牧地が始まってから所有という概念ができて誰のものでもない食べ物はなくなった。
犬かとか菊かとか油中とかの雑草が大量に生えてたらしいな。
地の温度は年中安定してるから霊暖棒いらないんだよね。
森や海のキャパを完璧に把握してそれに村の人口合わせてたから植えなかった。すごい。
縄文陣魚かいどんぐりだけ食ってます。矢印が生きてられた理由。
栄養偏りすぎで死ぬやろ。
まも救取るから大丈夫や。
40ぐらいまで生きればご長樹さんやろ。
言うほど魚だけで10年生きられるか。
Y
は無理なんやが野菜食わないと数日で体調崩す。
犬とか猫と一緒で体調悪なると臭くてたらしいで。
草ごときで栄養足りるかね。
便秘深不可深費。よく身のなる栗を選別して集落近くに植えたりの栽培してたらしいぞ。
泡とか冷えとかも食べてたんやろ。
若目を分解できるのも海洋民族だったからや。
日本人の35%
ぐらいはノイド主上門人の子孫なんやてな。
江戸時代ですらかけで死ぬやついたのに古代人とか全員栄養失張やろ。
ありゃ白米食い出したから夜前食ってた古大臣はビタミン足りてたんやね。
そり野草くらいは食ってるやろ。どうせ農量やってない以上。食いつげる人口はしょぼやから祭祀と修料の生活はまあまあバランス取れとる。
春の七草、秋の七草雑草やん。
十分野郎以上に人口が増えるからあれがない。これが足りんって植えるわけで狩猟社会っていうのはその辺強制バランシングやからある意味健全や。
実際縄文人とかガリガリどちびやったんやろな。体小さければ必要なカロリー少ないし。
言うて武節武士は平均160cm
あったらしいし。仏教来前だから結構でかかったんちゃうか。
縄文時代にもちょっとは濃厚しとったらしいけど、どんだけの規模でやってたか縄文厚説を唱える者の間でも意見バラバラ。縄文後期とかやよい文化が混ざってきた頃にはおかぼとか豆木の実とか簡易的な管理植物が死体だったっぽい。
縄文濃厚説とは縄文時代の人々が狩猟最終だけでなく犬や泡などを小規模に栽培していたとする説のこと。
近年縄文時から穀物の痕跡が発見され、縄文人も濃厚を行ってた可能性があると考えられている。ただしやよい時代のような本格的な水電濃厚ではなく自然環境に適応した簡易な栽培であったと考えられている。
蛤とかアビとか門食ってたやろ。
昔はフグも毒くなかったしな。
北海道は明治で絶滅したから純粋な縄文系って沖縄だけやろ。
大きなフルド系をカバーしてた掘が深くてエキゾチックな顔立ちのあの男性シンガーの方が一般的な日本人より縄文人に顔の系統が近いらしいな。
言われればエミシって感じの顔しとるわ。
今は4000
年前から濃厚してたとなっとるやろ。
その前の何万年はどうだったんですかね?
人類誕生が20
万年前最初の濃厚が始まったとされてるメソポタミア文明が
9000年前なんやから5000
年ほどで東の果てまで伝わったなら十分ちゃうか。
縄文時代にはもうい咲く伝わってたのが最近の見解やぞ。普通にタバタこしてた。
あホか後期だけやぞ。
縄文とやよいの違いは稲作のなんだから後期だろうが前気だろうが関係ない。
やい時代は2000
年前から始まったと言われてるのが
4000年前から始まったに変わるだけ。
貝とどんぐりで生きれんやろ。
どんぐり栗豆菜肉魚海原台の野菜はほとんどない。
贅肉まずそう。やべえ菌ありそうだし。
生で食うのが結果的に正解になるという。
ってたら野菜食わんでええらしいやん。
普通に魚取ったり様々なしてたしに鶏も養ってた。
か塚ってすんごいのなどんだけ食ってたんだよこいつら
どんぐり食ったことないはまずいよな。
悪がすごくて投げ元大臣はごっ家みたいに露下しないと食えんわ。
子にして水にさらして毒を抜いてた電粉を作るんやろ。
どんぐりは小学校の時宮崎で食ったことあるあん時は美味しく感じた。落ちてたどんぐりやから今考えるとやばいことしてる。
普通落ちる前の青いの食うやろ。茶色のは悪が強すぎるやん。
も青いのなら生で食える。
Cの実は食えたけどどんぐりはあかんな。
そんな手間かけてどんぐり食わなあかんかったってことはやっぱそこまで法色ではなかったんかな。
保存が効くのはでかい。
縄文人ってどんぐりにかなりガチってたって聞いた。
フグみたいなもんか。
果物も食べてたがも食ってたしあと
3歳もバランスよく取ってたやろ。
こいつらって天滴かな?もう食物連鎖の頂点。
言うて狼とか熊とか普通におるんちゃう?
日本では虎はように絶滅しとるけ頂点ちゃう?せぜクや。
[音楽]
その頃なんてサバイバルの達人みたいなやつしかおらんかったやろうからな。食い物や食い方なんてどうとでもなったやろ。
DNA
の関係から見ると遺伝子ぐっちゃぐちゃの地域があるから想像してたよりずっと早くから頻繁に大陸からの捉えがあったんちゃうかって聞いたことあるわ。
この後どんぐり時代から2000年くらい
医学はほとんど進歩しなかったのがな。
麻酔も構成物質は90から80年くらい前
にやっとできたとかそれだけでもう古代に
行くのなんてごめんわ。それ言い出したら
東洋医学全否定になるでかかるの麻酔は
江戸時代からあったやろ。東洋医学正直内
の息を出てないと思る。
魔王たく有効理されてるものとかなら分かるけど
西洋医学も200
年前までそんなもんやろ。
会話独蓄積しそうなイメージ。
絵画が毒持ち出したの縄文時代以降らしいね。フグもその頃は毒持ってなかった説もあるな。
日本は狩猟採してた頃の方が体格良かったみたいだぞ。能量のせいで苦しい生活になった。
法縄文時代の平均寿命
15歳矢印。これ
ドキ3個ぐらい作った頃には寿命やな。
あかん帽子にまくって。そう。
いや、寿命は31歳くらいやぞ。
それ子供含めてないガバガバやろ。子供含めたら
15歳やぞ。
栄養化の低いどんぐりとか食べてたんか。
むしろそんくらいが自然なんやろな。科学の力で限界突破してもうた。
魚ばっか食べてたのかも。
虫歯とか風でも死に直結する時代だししゃあない。
長老20歳。
サーベルタイガーやマンモスにやられるやつが多いからな。
逆にどうすれば30
代で死ねるんやろかと思う。今なら医者に行かなくても平均
60くらいまでは生きるやろ。
怪我が悪化するとか
基本骨折やないかな。あと外償ですぐ悪化するやろうし。
10
歳くらいまで順調に育てばもう
30くらいまでは生きられるやろ。
狼やくと戦わんとあかんからな。
30以上で運動能力低いとすぐやられる。
確かに捜作でもじじバはめっちゃ崇められてるよな。
大体長老とかおるしな。
当時は60
年生きれば十分長寿だったらしいな。
長生きした時点ですに病気怪我の危険をくぐり抜けてきたもさだよな。
ほとんど裸で生活してたし切り傷だけでも破風で死ぬやも多かったやろ。な
んでそんなことわかんの?統計はどうやって取ってたんや?
遺跡に残っていた人骨の年齢。
じゃあ髭長い長老は嘘だったってこと?
ごくごく稀れに長気するやつは出てくるもんだ。
縄文時代1万4000
年あります。固の文化あります。矢印お前らが興味ない理由めっちゃ面白いのに。なんでなん?
ストーリーがないから。
1
万4000
年ずっとどんぐり食ってただけの時代。
いや、時作ってるし。後期から稲作は始まってる。中学社会からやり直せ。
以前何時移民が縄文時代は平和すぎてむかつくから嫌いやって言ってたの。見て笑ったわ。あと集落単位が仲良さそうではいには居場所なさそうな感じがいや。
縄文人穏やかすぎか。
ト来人やらやよい人らが凶暴すぎたのよな。大中傷問わず集落で仲良くやってた縄文からその中で明確に支配層の特権階級が出てきてさらに集落同士国同士の争いに持っていったんやから。
[音楽]
でも結局どんぐりどんぐりアどんぐりなんやろ。
お前がちなだけや。
どんぐりよりくるみとかの方をいっぱい食ってたみたいだけどな。
大体住んでたのは山奥じゃなく川沿いだからどんぐりよりくみの方がよく取れる。
とにかく日本の歴史はやヨいが来てからや。
その前に実は超古代文明があったという仮説もあるよな。
区内長は期限1660
年建告って言い張ってるけど
7
世紀くらいにならないと資料出てこないよな。
集落とか集合隊から国に移行していく時期が
1番面白そう。
結構トライ人が来て技術を教えてたらしいけど曖昧にされとるよな。
文字がないから語ることが限られる発掘調査で明らかになるのは限定的な部分だけやし。
でも縄文時って世界的に見ても最初期の時やぞ。
火炎型時とかいうロマンの塊。
縄文時代は世界最古の新器時代だからな。世界最先端の技術を持ってて食べ物も豊富で栽培たら生活が安定してるわ。そり
1
万年以上大した発展しないのも仕方ない。食料の奪い合いが起こらないから武器も生まれない。
山内丸山遺跡には1700
年も人が住んでたらしいな。これって集落の規模の観点で行けば今の東京より上だろ。
しかも山内丸山遺跡から新潟県さんの翡水や長野県さんの国曜石が見つかってる。かなり高範囲に攻撃できる文明があったんや。
山内丸山遺跡とは青森市にある約5900
年前から4200年前にかけて営まれてい
た大規模な縄文時代の集落後である
42ヘクタールの広大な敷地に約780件
の縦穴住居が立ち並び中央には高さ約
14.7mの大型ほった柱建物が復現され
ているクリアどんぐりの保存翡水黒曜石の
攻撃の痕跡から数百人が協力し合う
社会だったことが明らかになっている。
縄文人って釣りとかしてないん?
全然してる。魚も食べてるし会も食いまくってる。
昔の日本劣んてただの猿かと思ってたけどなんで文字の原型がなかったんだってぐらいには文明あったんだよな。
文字って大事だよな。歴史書あれば絶対おもろい君とか時代とかあったやろ。
下手すりゃ4
台文明以上の歴史の古代文明やのに文字文化がないだけで脳感なのは不公平よな。
大昔すぎて資料がなさすぎるのがあかん。
歴史ないんやからどうしようもない。
文字がないと歴史わからんし文明あっても誰も気づかんのや。
すまん。縄文時代ってどんぐり届き以外に何あるん?
未だにどんぐりって言ってるやつばすぎる。
食料だと山のさは牡蠣桃栗
どんぐりあけび武道松岳
えの木しじ舞山節イシ鹿ぎ生地鳩海のさは
マグロ酒たヒラメカツおぶりカレーサま
イワし味サバアワビぐりホさりかきしみ
なんか食ってたんだっけか下手したら
現代人よりぐるめかもしれん
天然の魚って現代人と同じ味やったやろし美味しかったやろな。醤油ないのはかわいそうやが。
縄文人はアワビの肝を貝殻で焼いて塩と合わせてタレ作ったりしてたらしいな。このパターンだとイカスとか作ってつけて食って。そう。
日本人が塩ひ狩り大好きなのは縄文時代の記憶が
DNAに刻まれてるからかもね。
1万4000
年間縄文時代が続いてる地域って北東北くらいしかなさそう機械カルデラの破極噴火でそれ以外の地域の縄文化耐えてるから
縄文時代は争いがなかったとかいう便普通に傷ついた人骨とか出度してるんだよな人類に争いがなかった時代なんてほぼない
人間の集団が一定の発達を遂げれば争いは必須やもんな文人が大人なしい平和な機質だったとしても縄文時代の万期後期から万期
に中国大陸や朝鮮半島からの人々が移住してきた。強い階層が出てくれば争いになるのは必然だと思うわ。
やヨい人ト来人に制服されたんや。
じゃあ日本は他民族国家なのか。
そうだよ。というか大和キ九州雲は覇斗全部元々別の文化権だよ。
縄文人って自分の先祖がいるはずなのになんか他人なイメージしかないわ。
縄文人は実質的先住民族
や資源の日本人はやヨ系ト人の根結人系の
割合が高い地が多いからしゃあな。50
万年人類はどんぐりもぐもぐしてたのに急
に発展したとかどう考えても宇宙人に脳を
いじられてるだろ。ドグ見てると極端に
目大きかった美的感覚は現代の
アニメキャラとかとそんな変わらんと思し
縄文のカオス感好き。
その頃は明なのに縄文時代がよくそんなに続いたなと関心する。
今の時代のブログみたいに縄文人の
1
日を朝から夜までオとどんな生活してたんやろと思う。
石に穴開けるだけで1
日かかるような人生や。
もう1
度縄文に戻った方が平和になりそう。
今は停電すると大騒ぎになる時代やが縄文時代はそもそも電気がなかった。
電気のない時代ってどんな生活やったんやろ?
調味料ってなんか作ってたのかな?
縄文人レシピ見たけど意外とグルメだったから驚いた。
鹿や市シにキーチゴや桃を潰して作ったソースをかけて食ったりしてたらしいな。縄文のフランス人とか言われてそうだ。
どこのソースやそれ?
縄文人の言語って今のアヌ語の祖先だったりするんかね?もしそうだとしたら旧石代の終わりからルーツ遡れるからすごくね。
おそらくそうやで。アイヌ語にはジ古日本語からの借用語があるからな。古の日本人と接触のあった民族なんて縄文人しかいない。
中国の何でも記録に残す文化はほんますごいわ。あれがなかったら日本は今以上に空白期間だらけやった。
文字もあれやがす髪とかがないと文字も発展しないんや。古代文明だと石とかに刻んでるけど日本は加工が多いから文字刻むのに石が適してないんや。だから物理的に文字文化が育ちにくかったって説もあるで。
中国周辺の移民族の多くも長い間独自の文字を持たなかったし機械カルデラの破極噴火でそれ以外の地域の縄文化耐えてるから。な
んで日本人ってどんぐり食わなくなったんや。
お前が泡や冷えを食わんのと同じ理由や。
1
万4000
年も続いて原始人から大した進歩がないのはある意味すごいわ。
うん。この
そんだけ平和だったのかもしれん。
江戸時代から現代までの
200年弱で平均身長が
20cm
近くも変わってるのは食生活の変化が大きい。縄文時代の
1万年で変わらないわけがない。
北海道の縄文化はガチ。
縄文時代は
暖かくて今より海の範囲でかかったから青森にもサメに食われた遺体あるって聞いてビった。アヌご自体も縄文語がそこでほぼ間違いないんで。だから東北地方にアヌ語由来の知名が大量にあるわけで
中国で文字や思想が誕生した頃に日本ではどんぐりをいかに美味しく食べれるかを追求していたって無能すぎへん?
どんぐりも実はちゃんと栽培してたらしいしただの無能やない。
今より衛生念のなかった日本の夏って地獄じゃね。高音多出物が腐敗しやすくて腐敗した死体や排泄物に群がったハが人間に来るわけだから大変だっただろうな。昔だと祈るくらいしか対応できなさそう。
まあまで下で1
万年生きてたんだから平和っちゃ平和か。いかがだっただろうか。もし縄文時代の生活でこれはきついと思うことがあれば是非コメントで教えてね。
このチャンネルの動画を見ることでに
チャンネル民と一緒に楽しく世界史を学ぶ
ことができます。チャンネル登録と高評価
をよろしくお願いします。
