{
  "name": "FujinAI自動化の人\n@Fujin_Metaverse",
  "bio": "AIで稼ぐ方法を発信｜たった1週間でAIで売上1000万円｜バイブマーケ専門家｜ YouTubeでは初心者向けに発信中｜AI海外トレンドポッドキャスト▶︎ \nhttps://\nx.gd/UmkMo｜Eternal Web Inc. CEO｜Opal講座Brainランキング2週間1位｜7日間無料で学べるAIメルマガ",
  "count": 30,
  "posts": [
    {
      "txt": "「Codexアプリの教科書」リリースです！\n\n事前登録は6日で600名越えで\n大反響をいただいています！\n\n今回も5大特典を用意しています。\n\n購入者限定LINEオープンチャット\n14日間メール講座\nAI学習可能教材\nCodexで使えるFujin AI\nスライド資料デザインパック\n\nこれ全て込みで2,980円です",
      "eng": "11 件の返信、29 件のリポスト、90 件のいいね、30 件のブックマーク、39645 件の表示"
    },
    {
      "txt": " #STEPN ギブアウェイ企画 \n\n／\n総額20万円相当のスニーカーNFTを3名様にプレゼント!!\n＼\n\n応募方法\n・このツイートをRT + いいね\n・\n@Stepnofficial\n と\n@Fujin_Metaverse\n をフォロー\n\n応募期間\n2/13(日) 23:59まで\n\n▼STEPNの解説動画はコチラ!!\n\nhttps://\nyoutu.be/C3I0itMasfQ",
      "eng": "646 件の返信、4820 件のリポスト、4958 件のいいね、35 件のブックマーク"
    },
    {
      "txt": "【悲報】もうPhotoshopはいらなくなる。\n\nGoogleが発表した新AI\nGemini 2.5 Flash Imagesは、\nもはや画像\"生成\"AIじゃない。\n\n自然言語で\"編集\"を完結させる\n革命的なツール。\n\nこれを使いこなせばAIで稼げる。\n\nスキルゼロから稼げる\n具体的なアイディアを4つ紹介します",
      "eng": "4 件の返信、173 件のリポスト、1737 件のいいね、1848 件のブックマーク、275933 件の表示"
    },
    {
      "txt": "【衝撃】OpenAIをクビになった23歳\n\n彼は「AIの致命的な欠陥」を告発した結果\n会社を追放された...。\n\nしかし、その内部知識を逆手に取り\n投資ファンドを設立。\n\nたった半年で市場平均の7倍の利益を叩き出し\n資産2250億円を築き上げた。\n\n彼だけが知るAIの本当の未来とは？\nスレッドで解説します",
      "eng": "1 件の返信、121 件のリポスト、1221 件のいいね、940 件のブックマーク、293259 件の表示"
    },
    {
      "txt": "【革命】映像クリエイター、廃業の危機。\n\nGoogleが発表した「Gemini 2.5 Flash Image」と「Veo3」の組み合わせがヤバすぎる...。\n\n今までプロが何時間もかけていた作業が、\nプロンプト一つで完結。\n\nこのシネマティックな動画も、\n実はAIだけで作りました。\n\n具体的な作り方を5ステップで解説",
      "eng": "4 件の返信、123 件のリポスト、966 件のいいね、1249 件のブックマーク、152848 件の表示"
    },
    {
      "txt": "【衝撃】nano-bananaで動画生成の\n常識が変わってしまった。\n\nnano-bananaによるHiggsfieldの\n「Swap-to-Video」がヤバすぎる。\n\nどんな写真でも、一瞬で別の人物の\n動画に変換。まさに革命。\n\n静止画の時代は終わるかも。\n\n海外で話題になっている\n衝撃的な事例を5つ紹介します",
      "eng": "3 件の返信、82 件のリポスト、759 件のいいね、799 件のブックマーク、88852 件の表示"
    },
    {
      "txt": "#CaptainTsubasaRivals ギブアウェイ\n\nキャプテン翼のNFTゲームが登場！\n今回は3名様にゲームで使えるNFTをプレゼント\n\n【応募方法】\nRT & いいね\n\n@TsubasaRivalsEN\n \n@Fujin_Metaverse\n をフォロー\nDiscordサーバー参加\n\nhttps://\ndiscord.gg/captain-tsubas\na-rivals\n…\nコメントで3人タグ付け\n\n10/27 23:59まで",
      "eng": "342 件の返信、332 件のリポスト、352 件のいいね、2 件のブックマーク"
    },
    {
      "txt": "Fujin × #ChainColosseumPhoenix \n\nOASYSチェーンにて来年リリース予定の新作BCG\nそのINOプレセールWLを #Giveaway\n$100相当の \n$OAS\n のエアドロも予定!?\n\nWL x10名\n\nフォロー \n\n@ChainColosseum_\n\n\n@Fujin_Metaverse\n \nいいね&リツイート\n\n11/17 19:00まで\n\n#OASYS\n#Airdrop",
      "eng": "27 件の返信、292 件のリポスト、313 件のいいね"
    },
    {
      "txt": "XENO × ヒカルコラボ記念\n\nあの有名YouTuberヒカルがアンバサダーを務める「PROJECT XENO」で使えるNFTをgiveaway！\n\n無償抽選券×3名\n装備NFT×10名\n\n【応募方法】\nリツイート\nフォロー\n\n@PROJECTXENO_JP\n \n\n@Fujin_Metaverse\n\n参加\n\nhttps://\ndiscord.com/invite/G4bk9nh\nJpG\n…\n\n〆切 11/15 11:59\n#NFTGiveaway",
      "eng": "36 件の返信、332 件のリポスト、314 件のいいね"
    },
    {
      "txt": "Illuvium日本独占最速プレイ\n\n現在世界的にも限られた人しかプレイできないプライベートベータに招待していただきました！\n\nこれだよ！！これを待ってた！！！\n\nIlluviumこそが真のブロックチェーンゲームだあああああ！！\n\n\n@illuviumio",
      "eng": "6 件の返信、78 件のリポスト、301 件のいいね、7 件のブックマーク"
    },
    {
      "txt": "Lucky Farmer NFTギブアウェイ\n\n\n@PlayMining_JP\n のメダルゲーム「Lucky Farmer」で使えるNFTを4名様にプレゼント\n\n【応募条件】\n\n@Fujin_Metaverse\n \n@PlayMining_JP\n をフォロー\nいいね＆RT\n\n1/15 12:00まで\n\n▼ゲーム詳細\n\nhttps://\nluckyfarmer.playmining.com/?rid=wmN5ktql\n\n#LuckyFarmer #Giveaway #DEP #Sponsored",
      "eng": "38 件の返信、237 件のリポスト、252 件のいいね、1 件のブックマーク、24111 件の表示"
    },
    {
      "txt": "YouTube始めて2ヶ月突破\n\nNFTゲームとメタバースに惚れてYouTubeで発信し始めて今日で2ヶ月。\n\n今のチャンネル登録者数は7580人ほど！\n全くの無名から2ヶ月でここまで来れたのは、本当にみなさんのおかげです\n\n今コミュニティーの準備などで少し忙しいですが、もっと更新頻度上げていきます",
      "eng": "10 件の返信、19 件のリポスト、260 件のいいね、7 件のブックマーク"
    },
    {
      "txt": "プレイして稼げるオープンベータが今年中に始まる国内GameFiチェンコロの #NFTGiveaway \n\nopenβ Common召喚の書NFT × 3名\nPayPay1000円 × 3名\n\n【応募方法】\n①下記アカウントをフォロー\n\n@ChainColosseum_\n\n\n@CC_Phoenix_jp\n\n\n@Fujin_Metaverse\n \n②RT&いいね\n③LINE追加\n\nhttps://\nlin.ee/Z4DU84p\n\n詳細",
      "eng": "94 件の返信、205 件のリポスト、216 件のいいね、1 件のブックマーク、21048 件の表示"
    },
    {
      "txt": "ええええええ！？！？\n\n世界的にめちゃくちゃ有名なゲームである、グランドセフトオートの次回作、GTA6に仮想通貨が報酬として導入されるらしい！\n\nこれは超絶期待！！",
      "eng": "2 件の返信、55 件のリポスト、225 件のいいね、8 件のブックマーク"
    },
    {
      "txt": "2025年ゲームで稼ぐための\nWeb3×ゲームトレンド12選\n\n1. ミームコイン\n2. エアドロップ\n3. ゲーマー層の流入\n4. 無料で始められる\n5. 情報強者だけが稼げる\n6. 家庭用ゲーム機への進出\n7. 大手振興ゲーム会社の誕生\n8. ハイパーカジュアルゲーム\n9. ハイブリッドカジュアルゲーム\n10.",
      "eng": "38 件の返信、67 件のリポスト、243 件のいいね、38 件のブックマーク、16883 件の表示"
    },
    {
      "txt": "＼ELF Masters大型アップデート記念／\n\nTHE LAND ~エルフの森 ~ でも使えるマスターNFT（SR）を5名様に #Giveaway \n\nフォロー\n\n@hashpalette\n\n\n@THELAND_ELF_JP\n\n\n@Fujin_Metaverse\n\n&RT\n\n48h\n\n#PR #エルフの森",
      "eng": "31 件の返信、196 件のリポスト、208 件のいいね、18244 件の表示"
    },
    {
      "txt": "Cookin Burger NFTギブアウェイ\n\n\n@PlayMining_JP\n の「Cookin Burger」で使えるNFTを5名様にプレゼント\n\n【応募条件】\n\n@Fujin_Metaverse\n \n@PlayMining_JP\n をフォロー\nいいね＆RT\n\n2/11 12:00まで\n\n▼ゲーム詳細\n\nhttps://\ncookinburger.com/ja/?rid=izQJxc\nCn\n…\n\n#CookinBurger #Giveaway #DEP",
      "eng": "29 件の返信、147 件のリポスト、162 件のいいね、2 件のブックマーク、11997 件の表示"
    },
    {
      "txt": "NFT WL GIVEAWAY\n\nNFTを奪い合うフルオンチェーンゲーム #IsekaiSaga のWLを5名様にギブアウェイ！\n\n【参加方法】\nこのツイートにいいね&RT\nこのツイートにIsekaiSagaへの想いをリプライ\nIsekai SagaのDiscordに参加 \nhttp://\ndiscord.gg/isekaisaga\n\n締切は6/1 23:59\n当選者にのみDMします！",
      "eng": "106 件の返信、124 件のリポスト、159 件のいいね"
    },
    {
      "txt": "【キャプテン翼 -RIVALS-がLINEミニゲームとして登場】\n\n／\n下記のタスククリアで15000円分USDTプレゼント\n＼\n\n応募方法\n①キャプテン翼 -RIVALS- on LINE公式 LINE新規登録\n\nhttps://\nlin.ee/4cHI3EE\n②この投稿をRP\n③\n@Fujin_Metaverse\n と \n@TsubasaMiniApp\n をフォロー\n\n締切は1月21日16時\n#PR",
      "eng": "15 件の返信、186 件のリポスト、164 件のいいね、18 件のブックマーク、22289 件の表示"
    },
    {
      "txt": "ついにVoicy始めました！\n\nNFTゲームとかメタバースの最新の情報やYouTubeでは話せないことなど、音声ならではのコンテンツをどんどん出していきたいと思います！\n\n「Fujinの部屋」では毎週月水金の朝に配信していくので、お仕事の間などにどうぞ！\n\n\nhttps://\nr.voicy.jp/QByKoWvrKnx\n#Voicy",
      "eng": "14 件の返信、16 件のリポスト、153 件のいいね、4 件のブックマーク"
    },
    {
      "txt": "YouTube始めて4ヶ月経過\n\nなんかもう色々とありすぎて1年くらい経ってる感覚です。笑\n毎日楽しすぎて時間を忘れてる\n\nそして現在チャンネル登録者数は1.5万人ほど！\n本当にいつも見てくださる方ありがとうございます！\n\nこれからもっとNFTゲーム・メタバース業界盛り上げていきます",
      "eng": "4 件の返信、14 件のリポスト、149 件のいいね"
    },
    {
      "txt": "【緊急】国が動いた、AI教育義務化へ\n\n米国政府とMicrosoftが\nAI教育に関する衝撃の発表。\n\n学生や社会人問わず、\n全員にAIスキルを無償で提供するとのこと。\n\nもうAIを使えるのが当たり前の時代。\n知らないとマジで損します...。\n\n発表されたばかりの\nヤバい内容をまとめました",
      "eng": "1 件の返信、42 件のリポスト、165 件のいいね、101 件のブックマーク、27696 件の表示"
    },
    {
      "txt": "YouTube 2万人突破しましたあああ\n\nそしてなんと！\n今日でYouTubeを初めてちょうど7ヶ月です！！\n\nいつも観てくださっている方本当にありがとうございます\n\nこれからもNFTゲームとメタバースを、もっともっとたくさんの方に知ってもらえるように情報発信していきます！",
      "eng": "10 件の返信、11 件のリポスト、146 件のいいね、1 件のブックマーク"
    },
    {
      "txt": "【追記】\n・ギブアウェイされたスニーカーは90日間ロックされます。運動して稼ぐために使うことはできるのですが、売ったり他のウォレットに送ったりすることはできません。\n・画像のスニーカーのイラストはイメージです。実際にプレゼントされるスニーカーはランダムです。",
      "eng": "10 件の返信、21 件のリポスト、126 件のいいね"
    },
    {
      "txt": "六角形アイコンきたー！！！",
      "eng": "8 件の返信、6 件のリポスト、120 件のいいね、1 件のブックマーク"
    },
    {
      "txt": "【Gemini版Claude Codeが来る！】\n\n待ち望んでいたやつキター！！\n\nしかも、1日1000リクエストまで無料。\nバイブコーディングのメインになりそう。\n\nGeminiはコンテキスト量が100万トークンなので、Claudeよりもバイブコーディング向きだと思います。\n\n期待！",
      "eng": "4 件の返信、16 件のリポスト、127 件のいいね、34 件のブックマーク、16490 件の表示"
    },
    {
      "txt": "DEFY × Fujin キー1万本ギブアウェイ\n\nDEFYが現在開催中のイベント「サイバークエスト」で使える鍵を10名様に1000本ずつプレゼント\n\n▼応募方法\n①このツイートをいいね & RT\n②\n@DEFY_JP\n \n@Fujin_Metaverse\n をフォロー\n③DEFYのアプリをダウンロード\n\nhttp://\ngo.onelink.me/6zsZ/share\n\n▼応募締め切り\n8/5",
      "eng": "20 件の返信、95 件のリポスト、100 件のいいね、7576 件の表示"
    },
    {
      "txt": "【ボンバーマンっぽいLINEミニゲームがキタ！】\n\n／\nタスククリアで100USDTが抽選で当たる\n＼\n\n参加方法\n① \n@fujin_metaverse\n \n@CosmicBomberK\n をフォロー\n②いいね & リポスト\n③プレイ画面スクショをリプライで当選確率UP\n\n#PR \n@KaiaChain",
      "eng": "83 件の返信、97 件のリポスト、107 件のいいね、7 件のブックマーク、4602 件の表示"
    },
    {
      "txt": "【作曲経験ゼロでも音楽で稼げる!?】\n\n音楽生成AI「Suno」で稼ぐ時代が到来。\n\nプロンプトを打ち込むだけで、\n誰でもオリジナル曲が作れちゃう...。\n\nこのAIを使って稼ぐ、超具体的な方法を\n4つに絞って徹底解説します。\n\nこれ、知らないと本当に損します",
      "eng": "1 件の返信、19 件のリポスト、115 件のいいね、90 件のブックマーク、16141 件の表示"
    },
    {
      "txt": "これを聞いて行動できる人は3ヶ月後に別世界に行けます\n\n僕はイケハヤさんのVoicyを聴いてYouTubeを始めて、3ヶ月経たずに登録者数1万人まで伸ばせました。\n\n3ヶ月で人生変わります\n\n【イケハヤ流】ブログで稼ぐ方法を教えます。 - イケハヤ \n@ihayato\n\n\nhttps://\nvoicy.jp/channel/585/26\n3116\n…\n#Voicy",
      "eng": "2 件の返信、5 件のリポスト、106 件のいいね、12 件のブックマーク"
    }
  ]
}