BUYMA START UP
目次
はじめに
第１章　BUYMA無在庫販売とは
BUYMAとは
なぜ”BUYMA”なのか！？
BUYMAの特徴と強み
第２章　BUYMAを登録しましょう！！
準備するもの
BUYMA アカウント登録
テンプレートの設定方法
BUYMAの利用規約について
第３章　出品しよう！！
出品の基礎と初めての出品（審査出品）
第４章　最短、最速で稼ぐリサーチ方法
モデリングショッパーの見つけ方
モデリング対象ショッパーの見極め方
第５章 ライバルの戦略を理解しましょう！
・オンライン仕入れ
・海外実店舗仕入れ
・直営店直送仕入れ
・オンラインVIP仕入れ
最後に
はじめに
早速ですが、こんな悩みございませんか？
・何か副業を始めたいけど何をしたらいいか決められない
・できる限り低リスクで副業を始めたい
・アフィリエイトを始めたけど全然稼げない
・ブログを始めたけど全然稼げない
・BUYMAを始めたけどやり方がわからない
・ノウハウコレクターを卒業したい
・最短で稼ぐための正しいノウハウを知りたい
このコロナ禍で、『副業』や『ダブルワーク』と言う働き方は、『常識』と言う考えになってきていると思います。
この時代の流れが早い現代、一世代前の先頭を走っていた大企業ですら時流についていけず、次々に倒産しているのが現状です。
今のあなたの会社が今後、10年、20年、30年後も好調であることを保証してくれる人なんていません。
その会社の経営者ですら今後、10年、20年、30年後のことなんて分からないんですから。
そんな現代だからこそ、「個人で稼げる力」を身につける必要があります。
本コンテンツでは本気でBUYMAに取り組み、会社に頼らなくても生きていけるために、「個人で稼げる力」を身につけることができます。
BUYMA無在庫販売がおすすめの人
・これから本気で稼ぎたいと思っている方
・これから副業を始めようと思っている人
・本業に頼らない収入が欲しい方
BUYMA無在庫販売おすすめしない人
・努力せずに楽して稼ぎたい方
当たり前ですが、BUYMAもビジネスですので、本気でやっている人がたくさん集まっていますし、日々市場がからり続けています。
「個人で稼げる力」を身につけるために、まず無在庫でスタートできるBUYMAはすごく魅力的なビジネスですので、是非BUYMAで稼げるようになり、「個人で稼げる力」を身につけましょう。
第１章　BUYMA無在庫販売とは
BUYMAは、日本にいながら世界中の商品を購入したいという人と、世界各国で発見した素敵な商品を紹介したいという人をマッチングする新しいカタチのネットショッピングサービスです。
こういった欲しい商品がなかなか見つからなかったことや、遠くて買いに行けない方のために、BUYMAは誕生しました。
BUYMAとは
なぜ”BUYMA”なのか！？
メリット1：初期費用が不要
BUYMAは、ショッパー（販売者）登録や、出品に一切お金がかかりません。
メリット2：いつでもどこでも作業可能
インターネットビジネスのでPC、スマホとネット環境があればいつでもどこでも可能です。
メリット3：無在庫販売ができる
BUYMAは無在庫販売が認められているプラットフォームなので在庫を持たなくても良いのでリスクが低い。
BUYMAの特徴と強み
【特徴】
BUYMAは、パーソナルショッパー業務（出品した商品の買付）を個人に開放してソーシャル化した、従来のビジネス構造と異なる新しい価値を提供するCtoC（一般消費者間で行われる取引）型プラットフォームです。
出品者となるパーソナルショッパーは、主に海外在住の日本人が登録しており、現地の最先端アイテム、日本で買うより安いアイテムなど、世界中の魅力的なアイテムを「BUYMA」に出品します。
パーソナルショッパーは、出品したアイテムに注文が入ってから買い付けすることが可能であるため、在庫リスクを持たずに取引を行うことができます。
また現在、テレビＣＭの効果などで利用者が増え、販売が伸びています。
【強み】
BUYMAの強みはなんといってもSEOです。
検索エンジン対策がしっかりとされています。（SEOがわからない方はGoogleで検索してみてください）
例えば、『シャネル』など有名ブランドを検索すると、検索結果の１ページ目、もしくは公式サイトのすぐ下くらいに『BUYMA』のショッピングページが表示されます。
つまりBUYMAを知らない人でも、ほしいブランドを検索した際、BUYMAというショッピングサイトが認知されやすいという事です。
第２章　BUYMAを登録しましょう！！
準備するもの
これからBUYMAを始めるというあなたには、BUYMAを始める前に準備してほしいものがあります。
これだけあればすぐにパーソナルショッパーとしてスタートすることが出来ますので、必ず準備してくださいね。
販売準備
１.GoogleChromeをインストール
２.Gmailアドレスの登録
３.BUYMA用銀行の作成
４.クレジットカード作成
１.GoogleChromeをインストール
https://www.google.co.jp/chrome/?brand=CHBD&gclid=Cj0KEQiAnvfDBRCXrabLl6-6t-0BEiQAW4SRUGHK9WJwXkEj79z8odBBtmx38kM0tXoOlW8DwQqvLWIaAun_8P8HAQ
BUYMAで今後海外サイトへのアクセスをすることが多くなります。
こちらのGoogleChromeには翻訳機能が付いていますので、とても便利です。
２.Gmailアドレスの登録
Gmailは、Googleによるフリーメールサービスです。
BUYMA専用のアドレス（注文や問い合わせの通知を受け取る用）を作成しましょう。
https://accounts.google.com/signup/v2/webcreateaccount?service=mail&hl=ja&continue=http%3A%2F%2Fmail.google.com%2Fmail%2F%3Fpc%3Dtopnav-about-ja&flowName=GlifWebSignIn&flowEntry=SignUp
３.BUYMA用のクレジットカードの作成
海外仕入れをする際には必ずクレジットが必要になってきます。
クレジットカードの利用の流れや、おすすめのクレジットカードをご紹介します。
バイマで生み出す売上の上限は、クレジットカードの限度枠に依存しています。
というのも、クレジットの枠が50万円だとしたら、それ以上の仕入れができないからです。
このように一連の流れを完結するとバイマから商品代金の入金を受けることが出来ます。
ですので、事前に商品を買って、それを売るのではなく、お客様から注文があって、それを買って利益を得る、という流れになります。
オススメの国際ブランド
JCBは基本的に海外で使用できないのでVISAかMasterCardかAMEXを作成しましょう。
BUYMAの買付で必要な限度額は？
あなたの希望する利益によります。
例えばあなたが10万円利益が欲しければ BUYMAの利益率は大体20％前後なので
100,000÷20%＝500,000
10万円稼ぐには大体50万円以上の限度額が必要となります。
カードの限度枠が足りないときの対処
①クレジットカードを複数作る
少ない枠でも複数枚のクレジットカード持つことで、トータルの限度額はふえますのでより多くの金額で仕入が可能になります。
②クレジットカードカードの限度枠を引き上げる
カード会社によって異なりますが、利用開始から半年ほどで、限度枠引き上げの審査を受けることができます。
③カードの利用額を繰り上げて返済する。
カードの支払い前に早期返済することで、利用可能額を回復させる。
各クレジット会社に電話し必要な手続きをとります。
オススメのクレジットカード
学生や主婦の方でも審査が通りやすいカード
・楽天カード
・ライフカード
・アコムマスターカード
・セディナOMCカード
・オリコカード
・LIFEカード
・VIASOカード
・EPOSカード
④.BUYMA用銀行の作成
BUYMA用の銀行口座は楽天銀行を作成しましょう。
楽天銀行作成のメリット
バイマから成約代金を貰う際に、振込手数料が掛かります。（一回あたり）
・海外口座：1,000円（非課税）
・国内口座：385円（税込）
・楽天銀行：220円（税込）
このように多少ですが、楽天銀行を利用することによって振込手数料を抑えることができます。
BUYMA アカウント登録
BUYMAで販売者としてパーソナルショッパー登録を行っていきましょう。
登録費用などは、一切かかりません。
アカウントは原則１名義１アカウントにな利ますので、アカウント停止にならないように
BUYMAの規約やルールはしっかり守り、パーソナルショッパー活動をしていきましょう。
BUYMA登録方法
BUYMA
https://www.buyma.com/
今すぐ会員登録をクリック
1.会員登録情報
・メールアドレス
・パスワード
・ニックネーム※
・生年月日
・性別
入力します。
同意して会員登録する
※ニックネームの決め方。
ニックネーム（パーソナルショッパー名）とは、あなたが今後販売を行うショップ名になります。
注意
ニックネームは一度決めてしまうと変更はできません。
ですので、変な名前や、個人名ではなくオシャレな感じや、可愛いショップ名が好印象です。
また漢字より、英語やひらがな、カタカナが印象的におすすめです。
悩んだ場合は他のバイヤーさんの名前を参考に見てみましょう。
２.承認メールが送られてきます
メール内にある【メールアドレスの認証を行う】をクリックして登録を完了させる。
3. アカウント情報の登録
登録完了後、以下のページでアカウント情報を選択する。
４.基本情報の登録
名前・住所・電話番号の必須項目を入力します。
住所のローマ字表記がわからない方は、変換サイト”JuDress”を使用してください。
http://judress.tsukuenoue.com/
５.プロフィール
自己紹介文
自己紹介もしっかり考えましょう。
自己紹介文は何度でも編集ができますので下記のテンプレートを参考にあなたオリジナルの紹介文を作成していきましょう。
参考テンプレート
ファッション大好き！4歳と5歳の子供がいるママバイヤーです☆
以前はアパレル業界で働いており、海外を飛び回っていました。
前職の経験とコネクションをフル活用して、海外在住のアパレル関係者やスタッフ達と連携を取って、日本未入荷商品や入手困難な商品、私のお気に入りなどおすすめ商品をご紹介します♪
気になる商品は、出品していないものでもお気軽にお問い合わせください。
写真1はメインの画像になるのでおしゃれな画像を選定しましょう。
それ以下の画像は添付しなくていいです。
６.PR情報の登録
お知らせ
あなたの自信のあるブランドの情報やセール情報などを入力する。
また、ここで「免責事項」を上手く伝えることで、トラブル防止になります。
入力に困った際は、他の販売者を参考にしてみてください。
取引について
商品販売について、注意事項があればご記載ください。
商品詳細ページの「お取引について」に表示されます。
入力に困った際は、他の販売者を参考にしてみてください。
下記のテンプレート使用してください。
◆関税について◆
当方が販売する商品は、すべて関税込みの金額となっております。
◆配送について◆
悪天候だったり、土日を挟みますと配送遅延が生じる場合がございます。
お急ぎの方は、事前にご相談下さいませ。
◆返品・交換について◆
ご注文後の、ご購入者様都合によるキャンセル及び返品・交換は致しかねます。
商品について気になる点がある場合は、予めご相談ください。
◆画像について◆
お手持ちのモニターによって、実物と若干色味が違うことがございます。
ご不安な場合は、一度実物を店頭で見られてからご購入されることをお勧めします。
◆品質について◆
きちんと検品をして発送致しますが、海外の品質は日本基準と異なるため、稀にほつれや微細な傷がある場合がございます。
予めご了承くださいませ。
得意なカテゴリ
好きなカテゴリを選択してください。
得意なテーマ
好きなテーマを選択してください。
血液型・趣味
血液型、趣味などを選択してください。
出品者からの割引情報
必要な場合は入力してください。
特定商取引法に関する表記
ここでは、お問い合わせに対して対応できる時間を記載します。
これで登録完了になります。
７.口座登録
入金する際に必要な口座情報を登録する。
《振込手数料について》
BUYMAから成約代金を受け取る際に、振込手数料がかかります。（1回あたり）
海外口座：1,000円（非課税）
国内口座：385円（税込）
楽天銀行は220円（税込）
テンプレートの設定方法
取引中に必要な、問い合わせテンプレートの設定を行います。
テンプレートを作成しておくと、返信文を打つ時間を省くことができます。
常に効率化を考え、時間を有効に使えるようにしましょう。
初めは準備されているテンプレートを使いながら、活動する中でオリジナルのテンプレートに改良していってください。
テンプレートはマイページから以下のように設定します。
「お問い合わせ」→「テンプレート設定」を選択する
「テンプレートを作成する」を選択する
タイトル、カテゴリ、本文
を入力して保存で完了です。
参考テンプレート
【お問い合わせ～基本テンプレート～】
#USER#様
#BUYER#です。
お問い合わせいただきましてありがとうございます。
こちらの商品は大変人気な商品で、在庫切れになる場合もございますので、
この機会に是非ご検討くださいませ。
また何かご不明な点がありましたら、何なりとお問い合わせください。
よろしくお願い致します。
【入金確定（入金済み）注文お礼】
#USER#様
#BUYER#です。
数多くあるウェブショップの中から#USER#様に選んでいただき
うれしい気持ちでいっぱいです。
日本で検品しての発送となるので、約14日~24日でのお届けとなります。
(稀に、通関手続き等に時間がかかり、納期が遅れる場合がありますので、ご了承の程よろしくお願い致します。)
このたびは#BUYER#をご利用いただき、心から感謝いたします。
また何かご不明な点がありましたら、何なりとお問い合わせください。
よろしくお願いいたします。
【仮受注になったとき】
#USER#様
#BUYER#です。
数多くあるアイテムの中から、私のアイテムを#USER#様から選んで頂き、うれしい気持ちでいっぱいです。
ご入金の確認が出来次第、24時間以内に直ちに発注させて頂きますが、
人気商品のため、稀に確認ができるまでに完売となる場合がございます。
予めご了承くださいませ。
また、支払い期限が過ぎてキャンセルとなった場合、BUYMA規定により購入者側に現金決済を利用できなくなるペナルティが発生する恐れがありますのでご注意ください。
このたびは#BUYER#をご利用いただき、心から感謝いたします。
また何かご不明な点がありましたら、何なりとお問い合わせください。
よろしくお願いいたします。
【在庫なし】
#USER#様
#BUYER#です。
ご連絡が遅くなり大変申し訳ございません。
#USER#様からご注文頂いておりましたお品物なのですが仕入れ先に在庫がなく、
ほかの店舗などをあたっておりましたが、どこも在庫がございませんでした。
また直営店に確認をしましたところ、次に在庫が入荷するまでに3ケ月ほどお時間がかかるとのことでした。
そのため大変申し訳ないのですが、在庫入荷まで3ケ月待って頂くか
もしくはキャンセルをお客様にご指示いただければ幸いでございます。
それではご返信をお待ちしております。
また何かご不明な点がありましたら、何なりとお問い合わせください。
よろしくお願いいたします。
【キャンセル】
こんにちは#USER#様。
#BUYER#です。
かしこまりました。
それでは、キャンセルのお手続きをさせていただきます。
今回はご期待に添えず申し訳ございませんでした。
また#USER#様のご希望商品が見つかりましたら幸いです。
また何かご不明な点がありましたら、何なりとお問い合わせください。
よろしくお願い致します。
【延長申請】
※発送期限よりも4～5日前に送る（最低でも2～3日前）
こんにちは#USER#様。
お世話になります。
#BUYER#です。
ただいま繁忙期により、海外ショップからの配送や通関手続きに通常時よりも
お時間をいただいております。
BUYMAのシステム上18日以内に発送通知を行えない場合は、
延長申請の手続きが必要となります。
商品が到着しましたら早々に検品し、発送する段取りは常に付けております。
ただ税関の順番待ちで日を過ごすこともありますので、
念の為に延長申請への許可をいただきますようお願いいたします。
【希望のサイズ無しでサイズ違い提案】
#USER#様
#BUYER#です。
お問い合わせいただきましてありがとうございます。
○サイズの在庫はございませんでしたが、只今●サイズでしたらご用意できます。
もしよろしければ、ご検討頂ければ幸いでございます。
こちらの商品は大変人気で在庫がなくなる場合もございますので、
この機会に是非ご検討くださいませ。
また何かご不明な点がありましたら、何なりとお問い合わせください。
よろしくお願い致します。
【希望の色無しで色違い提案】
#USER#様
#BUYER#です。
お問い合わせいただきましてありがとうございます。
ご希望のお色の在庫はございませんでしたが、色違いでしたらご用意できます。
【バイマの自分のアカウントの出品商品で色違い商品のURLがあればここにコピペ】
もしよろしければ、ご検討頂ければ幸いでございます。
こちらの商品は大変人気商品で、在庫がなくなる場合もございますので、
この機会に是非ご検討くださいませ。
また何かご不明な点がありましたら、何なりとお問い合わせください。
よろしくお願い致します。
【発送通知テンプレート】
#USER#様
この度は数多くあるショップの中から、#BUYER#を選んでいただき本当にありがとうございます。
商品の発送手配いたしましたのでご確認をお願いします。
到着までもう少しお待ちください。
到着時には必ず到着商品を確認してください。
破損につきましては、商品到着後２日以内にご連絡ください。
商品が無事到着致しましたら、お問い合わせにてご一報頂ければ、こちらも一安心です。
※破損の場合
商品の破損事故は商品を宅配業者に確認の上で処理させて頂きます。
商品到着後、ご要望・ご相談・苦情などございましたら直接評価欄に書き込まれる前にメールにてご連絡をお願い致します。
BUYMAの利用規約について
BUYMAでパーソナルショッパーとして販売していく上でBUYMAのルールを守って販売活動をしていかないと最悪の場合アカウント停止により一生BUYMAをすることができなくなってしまいます。
アカウントが停止になる主な原因
・偽物を販売していた
・禁止されている買付先から買い付けを行った
・評価が著しく悪かった
・一人の名義でアカウントを複数作った
・故意的にバイマ内ＳＥＯを上げる
・キャンセル率が高い
・レシートを提出できなかった
・新たな外注さんを雇った
※【出品を禁止されている買い付け先について】
https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4007.html
※【出品・取引ルール】
https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4001.html
※【出品者活動における禁止事項】
https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4003.html
※【出品者活動にあたって気をつける点】
https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4001.html
規約をしっかり把握してBUYMAショッパー活動をしましょう。
第３章　出品しよう！！
出品の基礎と初めての出品（審査出品）
ここまでは、バイヤーをはじめる為の準備をしてきました。
これからは、いよいよパーソナルショッパーとして出品作業を行います。
はじめて出品する際は、BUYMA事務局の出品審査があります。
この審査を通過しないと、正式にBUYMAで販売をすることができません。
ただし、審査は特に難しいものではありません。
資料をしっかり読み、審査を済ませていきましょう。
審査期間は4～5営業日かかることがあります。
審査出品と出品の基礎を解説していきます。
審査出品の注意点は初めての出品（審査出品）の場合に記載しています。
出品の基礎は重要な部分はポイントに記載しています。
最初の仕入先として、適している審査用商品の仕入先を以下に記載しました。
ノードストローム
https://shop.nordstrom.com
SHOPBOP
https://www.shopbop.com
どちらとも買い付け地：アメリカ
初めての出品（審査出品）の場合
最初は簡単に出品できるサイズ展開のないカテゴリ商品であるアクセサリーや、バッグを出品しましょう。
ログイン後、すぐに表示されるメニューの「出品する」をクリックしてください。
『出品をする』をクリック
商品画像
サイトの画像を名前を付けて保存します。
保存した画像を出品ページのドラッグ&ドロップします。
ポイント①
1枚目画像加工しましょう。
1枚目の画像は商品一覧で表示される画像ですので商品の顔になります。
特に意識する点は
・統一感
・独自性
・商品画像の大きさ
オススメの画像加工アプリ
・Canva
・GIMP
・PhotoScapeX
初めての出品（審査出品）の場合
審査出品の為、画像加工はしないで出品しましょう。
商品名
BUYMAの購入者は、BUYMAの中からだけではなく、Googleなどの検索エンジンからも直接とんできます。
意識する点は2つあります。
ポイント①
BUYMAの購入者は、BUYMAの内からだけではなく、外部からもGoogleなどの検索からも直接くる場合もあります。
そのため、検索に引っかかるようなキーワードを盛り込んで行くのがポイントです。
ブランド名英文字＋ブランド名カナ文字＋商品名＋カラーなど。
ポイント②
PCからBUYMAを見ているユーザーからの
出品商品のクリック率を増やすために、商品名の左側にお客さんの目を引くようなタイトル入れておくのもオススメです。
【新作】【日本未入荷】【大人気】【あの○○さんも愛用】など
商品コメント
商品名や商品コメントなど仕入先サイトの情報を元に入力しましょう。
また、商品の注意事項や発送の目安も記載しましょう。
ポイント
商品コメントの基本的な方は下記の4点を意識して入力するのがオススメです。
・色、サイズについて
・素材について
・用途について
・着用シーン
初めての出品（審査出品）の場合
テンプレートを参考にして見て下さい。
テンプレート
商品名
〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇
商品説明
〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇
［発送等に関して］
・全てご注文確定後に買い付けをし、お取り寄せとなりますので、通常14日から24日ほどお手元に届くまでにお時間をいただいております。
［返品・交換等に関して］
商品発送後のお客様都合 (掲載画像とのイメージ違い、サイズ・数量・カラーなどの注文間違い) による返品・交換はお受け致しかねます。
［商品について］
・商品については全て正規品販売店から買い付けております。
・イメージ画像は撮影状況、閲覧環境により実物とは異なって見える場合がございます。
・海外製品でございますので日本国内の基準とは異なります。
若干の縫製のほつれ、小傷、などがある場合もございますが、現地メーカーの基準を満たすものであり、不良品には当たらないことをご了承下さい。
・配送中の事故・紛失・遅延等は責任を負いかねますので、予めご理解くださいますようお願い致します。
ご心配な方は、BUYMAの『あんしん補償制度』をご利用ください。
https://www.buyma.com/contents/safety/anshin.html
カテゴリ
出品する商品のカテゴリを選択しましょう。
ブランド
出品する商品のブランドを選択しましょう。
初めての出品（審査出品）の場合
正しいブランド名を入力して
必ず✔︎がついている事を確認しましょう。
シーズン
ポイント
シーズンがわかる場合はできるだけ入力しましょう。
【SS】・・・スプリング・サマー（春夏）
【AW】・・・オータム・ウィンター（秋冬）
【cruse】・・・クルーズコレクション（秋・春前）
初めての出品（審査出品）の場合
審査出品の場合はわからない場合は無理に入力しなくても良い。
タグ
ポイント
出品する商品のカテゴリを選択すると、そのカテゴリに適したタグが選択できます。
タグ付けをおろそかにすると表示される機会が少なくなり、売上にも影響します。
できるだけ設定するようにしましょう。
初めての出品（審査出品）の場合
審査出品の場合はわからない場合は無理に入力しなくても良い。
テーマ
出品の際に、カテゴリやブランドと同じく、独自の「テーマ」を選択して出品することができます。
初めての出品（審査出品）の場合
審査出品の場合はわからない場合は無理に入力しなくても良い。
色・サイズ
色とサイズを設定します。
【色・サイズ】の設定は下記URLを参考にして設定してください。
【参考】
https://www.buyma.com/sizeguide/
初めての出品（審査出品）の場合
審査出品の場合は単一色のワンサイズの商品にしておくのがオススメです。
色・サイズ補足情報
色・サイズ補足は仕入先サイトの情報を元に購入者へわかりやすいように表記しましょう。
お客様にわかりやすく入力することで、問い合わせをする手間もなくなり、購入に繋がります。
是非ほかの販売者も参考にしてみてください。
販売可否/在庫
ポイント
数量は『2』に設定しましょう。
理由として
在庫数量を2個に設定しておくことで、一つ売れた場合、ほしいもの登録したお客様に対してバイマより『残り１つになりました』というアラートメールが届きます。
数量が0になると商品のステータスが出品中からリクエスト受付中になるので注意しましょう。
リクエスト中の間は機会損失に繋がります。
発送方法
配送方法の選択をします。
初めての出品（審査出品）の場合
配送方法管理から配送方法の追加ができます。
販売期限（日本時間）
ポイント
購入期限の設定は長くても『1ヶ月』
『14日』程度がおすすめです
『90日』は絶対にやめましょう。
どうして期限を短く設定するかと言いますと欲しいもの登録をしているお客様に、購入期限が切れる前にに自動で「商品が購入できなくなりま」というアラートメールが流れるようになっているからです。
このアラート機能があることで、購入期限は短く切った方がいいことがわかります。
購入期限が切れてしまうと『商品ステータス』が『リクエスト受付中』になってしまい『リクエスト受付中』になってしまうとお客様は商品を購入できず、欲しかったらショッパーにお問い合わせをするしかありません。
このアラートメールによって「は！買うの忘れてた！っていうかもう買えなくなるじゃん！急いで買わないと」という顧客心理が働くからです。
『リクエスト受付中』は、購入期限を再度設定すると、自動的に『出品中』のステータスに切り替わります。
ステータスが切り替わったタイミングで、またその商品を欲しいもの登録しているお客様に「再入荷しました」というアラートメールが届きます。
購入期限を設定する日付で考えることもでき顧客心理を考え設定するこもも必要です。
・給料日の前後に設定する
・クレジットカードの支払日の直後に設定する
買付地
買付をする国を選択する
初めての出品（審査出品）の場合
参考のショップを使用する場合は『アメリカ』を選択
買付先ショップ名
必要に応じて入力しましょう。
仕入れ先を入力してしまうとライバルから仕入れ先がバレてしまうので注意しましょう。
発送地
ご自身で配送される場合ご自身のお住まいの県を選択する。
転送会社を使用する場合は転送会社のお送り先になる県を選択する。
海外発送する場合は、担当さんの国を選択する。
初めての出品（審査出品）の場合
必ずBUYMAに登録されたご自身の住所の県を選択してください。
商品価格
商品価格を入力しましょう。
参考価格
参考価格は、オフィシャル店舗での販売価格が明らかである場合のみ、その価格を入力することができます。
通常出品価格は、14日間以上販売実績がある商品のみ表示できます。
通常出品価格を設定することで、OO％OFFと以下の画像のように表示させることができるので、購買意欲が増します。
※誤った記載をすると景品表示法に抵触する恐れがありますので、ご注意ください。
関税
発送地を国内に設定している場合は購入者の関税負担はないため、自動的に「関税負担なし」が表示されます。
海外発送で関税をお客様負担にする場合はチェックを外します。
それ以外の関税込みのせっては元払いと購入者申請時、全額負担があります。
ご自身の状況に合わせて使い分けしましょう。
元払い
関税を元払いとして購入価格に関税額を含めて出品。
※配送業者に「関税元払いが可能か」を事前にご確認ください。
購入者申請時、全額負担
購入者立て替え後、返金システムを利用して関税相当金額を購入者に返金ができるようになります。
メモ
メモがある場合は使用しましょう。
購入者へは表示されないので、外注さんの管理番号を入力するなどに使えます。
買付先メモ
仕入れ先の情報を入力しておくと在庫確認があった際にスムーズに確認ができます。
出品する
『入力内容を確認する』をクリックし『公開する』で出品完了です。
初めての出品（審査出品）の場合
必ず一度間違いが無いか誤字脱字がないか確認しましょう。
初めての出品の場合
出品完了しましたら、最初は『出品審査中』というステータスになります。
BUYMA事務局が出品方法や仕入先が問題ないかをチェックするためです。
4～5日ほどで【出品中】にステータスが変わります。
第４章　最短、最速で稼ぐリサーチ方法
BUYMAで最も効率の良いリサーチ方法は
『モデリングリサーチ』です。
初心者はこのリサーチをやっていくのが一番効率よく稼げていけます。
『モデリングリサーチ』とは
売れているショッパーを参考に売れているショッパーさんの真似をして行く方法です。
真似をすると聞くとイメージが悪いかもしれませんが、初心者が一番早く結果を出す方法がモデリングです。
世の中の大半のビジネスはモデリングをしています。
大手企業で例を上げますと
『モンテローザ』
魚民→モンテローザ
和民→ワタミフードサービス
名前もですが、看板や商品もそっくりにモデリングしていたりして
成功している人や店を真似することで成功している人や店と同じような結果になっていきます。
BUYMAで稼げない人がやってしまっていること
”モデリングしない”と言うことです。
BUYMAのライバルを分析してライバルのうまくいっているところを真似してライバルのうまくいっていないところを真似しないと言うところができていないモデリングしていない人は自分の感覚で出品している、自分の好きなブランドや商品を出品している。
自分の好きなブランドや商品を出品して売れるほどビジネスは甘くはありません。
モデリングで大切なこと
売れている商品を見つけるのではなく売れている人を見つけること
売れている商品は一時的にその商品が人気があって売れているだけのことが多いですが売れている人は売れている理由があります。
モデリングショッパーの見つけ方
自身のリサーチを元にこれから出品していきたい商品を検索窓で検索します。
今回は”アウター”で検索
この時にできるだけ細分化してリサーチをしていく必要があるので、
タブを複製してメンズとレディースで検索しましょう。
迷われた方はアパレル年間計画の作り方をみて、2ヶ月後の商品売れそうな商品を入力して見て下さい。
※アパレル年間計画の作り方は最後にあります。
ノーブランドを除くをチェックを付けて
価格を自身の出品したい価格帯に絞ります。
プレミアムショッパーとSHOPアカウントを除いてそれ以外を上からショッパー名の上で『新しいタブで開く』でレディースとメンズの1ページ目全て開いていきます。
一度開いている同じショッパーさんは何度も開かなくて良いです。
一個ずつタブを開き、国内ショッパーか海外ショッパーかをみていき海外ショッパーはモデリングショッパーの候補から外すのでタブを消します。
国内ショッパーだけタブを残しておきましょう。
まずはモデリングショッパーをピックアップしていきます。
国内ショッパーにする理由は
私たちが国内在住だからです。
同じ国内在住ショッパーができることは私たちでもできます。
モデリング対象ショッパーの見極め方
最初は①と②を満たしたショッパーを見つけていくと良いです。
5万円以上稼げるようになってきたら②のみでもOKです。
30万円稼ぎたい場合は毎月30万円の利益を得ているショッパーを探しましょう！
①出品登録日
出品登録日を確認して自分より半年から1年早く登録しているショッパーを初心者の場合モデリングショッパーにすると良いです。
②販売実績
『注文実績』をクリックするとその方が過去に販売した商品が出てきます。
成約日は受注した日ではなくお客様が到着通知を押した日になります。
ここで月にこのショッパーさんがどれくらい売上ているかがわかります。
例えば8月ので見ると3点販売
売上が64500円とわかります。
そこから利益率は大体20％が相場なので
64500×20%＝12900円
12900円がこの方の利益になってくると予想がつきます。
初心者でしたらまずは5万円位利益の取れているショッパーさんを参考にしましょう。
そこからご自身が5万円達成できたら10万円稼いでいるショッパーを見つけて行くさらに30万円稼いでいるショッパーといったステップを踏んでいくと良いです。
モデリング対象ショッパーは3〜5名ほど見つけブックマークしておきましょう。
モデリングショッパーの仕入れ先を見つけて出品しましょう。
『最新商品』をクリックします。
このショッパーが最近出品した商品が出てきます。
売れているショッパーが最近出した商品と同じ商品を同じ仕入れ先から出品して行けば過去の実績が注文実績でわかるので、同じような結果がでます。
『Googleで画像検索』で仕入れ先を調べることができます。
画像加工されている画像ではなく2枚目以降の画像加工されていない画像で検索します。
SHOPSTYLEに掲載されていることがわかります。
SHOPSTYLEは世界各国のセレクトショップのまとめサイトみたいなものです。
開くとItalistというセレクトショップにあることがわかります。
サイトを開き同じ商品かどうか画像や商品名や型番で確認します。
今回はBUYMAの出品ページに型番が乗っていましたので同じ商品とわかります。
利益が出るか計算をします。
サイトによって関税込みのサイトと商品をカートに入れてから関税が加算されるサイトさまざまあります。
初めてのサイトはカートに入れて決済手前まで行くとわかりますので都度確認して見て下さい。
利益計算してみると10000円の利益を乗せて販売していることがわかります。
利益計算付きBUYMA管理シートはこちらにのせておきます。
各月のシートはご自身でコピーして増やしていって下さい。
【利益計算付きBUYMA管理シート】
利益計算付きBUYMA管理シート
リサーチした商品をこちらの出品管理表へ入力して、リサーチが終わったら出品していきましょう。
作業も全て細分化して同じ作業は一度一気にやる方が効率がいいです。
その方がのちに外注化もしやすいです。
1品1品リサーチ、商品コメント→画像加工→出品
よりは
30品まとめてリサーチをする。
↓
30品まとめて商品コメントを書く
↓
30品まとめて画像加工する
↓
30品まとめて出品する
上記の方がおすすめ。
第５章 ライバルの戦略を理解しましょう！
BUYMAには様々な戦略があります。
・オンライン仕入れ
海外直営店やセレクトショップのオンラインサイトから仕入れる最もスタンダードな仕入れ方法
・海外実店舗仕入れ
フランスやイタリア、アメリカなどをの各国に買い付けパートナーさんを作ってその方にブランドの直営店舗やセレクトショップで買い付けていただく方法です。
世界中には日本で完売している商品が沢山残っていたり、国によって在庫状況が全然違うので、複数都市に海外買付パートナーを持つことにより在庫確保力を強化することができるようになります。
出品ページの特徴
・買付先、発送先の設定
買付先、発送先が海外の国に設定している。
海外買付は買付パートナー→お客様へ商品をお送りするため。
・配送方法の設定
Poste italiane（イタリア郵便）、Royal Mail（イギリス郵便）、LA POSTE（フランス郵便）などの郵便になっている。
海外買付の場合、郵便局で配送するケースが多いです。
・直営店直送仕入れ
現地の直営店にWhatsAppなどのメッセージで商品を注文し、現地直営店のスタッフに検品、梱包、 発送までをしてもらい直接お客様へお届けする仕入れ方法。
出品ページの特徴
・配送方法の設定
追跡可能な国際輸送（DHL・UPS・FEDEX・EMSなど) (関税および消費税のご負担あり)などの設定になっていることが多いです。
店舗や国によって配送業者が異なるため。
・オンラインVIP仕入れ
セレクトショップやデパートに交渉して割引をしてもらって買付ける方法。
「なんでこのショッパーはこんな価格で出品できているんだろう？」という疑問がこれから沢山出てくると思いますが、代表例の1つがセレクトショップから特別な優待を受け仕入れています。
出品ページの特徴
・商品価格の設定
・二重価格になっている
・通常の仕入れ先より20%程度安い
最後に
最後までご覧頂きありがとうございました！
僕は数年前までは、普通の大手企業のサラリーマンでしたがBUYMAに出会い、BUYMAを本気で取り組んだ結果、「個人で稼げる力」が身につきました！
これから、大手企業だから安心、会社員だから大丈夫なんてことはもうありません。
コロナが世界中に蔓延するなんて誰が想像できたでしょうか？
今後、今の生活が当たり前にあるとは限りません。
何があってもいいように「個人で稼げる力」を身につけておくことがとても大切です！
ご覧頂きありがとうございました！
本気でBUYMAに取り組んで、
「個人で稼げる力」
を身につけましょう！！！！

--- LINKS ---
はじめに	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#13c1bfa25a604068a33511a736382cf5
第１章　BUYMA無在庫販売とは	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#062c469365454ceab67d7cf18cb5fb43
BUYMAとは	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#5d82d7936d4748438fe94bac9f17b733
なぜ”BUYMA”なのか！？	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#421fe7ec3d78488e86e9e23ffd92193c
BUYMAの特徴と強み	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#3994457f5a0f49a1bdd9def7ead02dff
第２章　BUYMAを登録しましょう！！	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#e954856834ea4429bd34e1f7f71ab2bc
準備するもの	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#5df4b9faed5a4969b69db8d2be71de39
BUYMA アカウント登録	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#83d4fc810b3548d4be904a89ba5016f0
テンプレートの設定方法	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#768d44debb3f4e8cb4a4a69613b2391d
BUYMAの利用規約について	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#403fd22e23e04775a7abe2a1fb913f3e
第３章　出品しよう！！	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#b7de0aec49ae447ebd298bfc5de1dea2
出品の基礎と初めての出品（審査出品）	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#fff729ac51de4796835ecd8b36a30f0c
第４章　最短、最速で稼ぐリサーチ方法	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#8a9f04a9b7a444b7900db0a47e4c5686
モデリングショッパーの見つけ方	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#ba629bef26064a59bdeb3e14e1b3a1f9
モデリング対象ショッパーの見極め方	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#bed289a30b8440879247f06068d6b512
第５章 ライバルの戦略を理解しましょう！	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#7c4b2e88a4564d34b44fa5646e5c4227
・オンライン仕入れ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#9a6c3d370278421a846dcf9bda86dc3f
・海外実店舗仕入れ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#1107b4c949144827bfcc5498c8212262
・直営店直送仕入れ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#4da152023b6d4bf89fc1d287713999d1
・オンラインVIP仕入れ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#f6b8f10328dc449fa6f62ec785919e75
最後に	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=25#dfd6b203553c48fe8e1bebd47e67c49a
BUYMAとは	https://www.buyma.com/contents/beginner/
https://www.google.co.jp/chrome/?brand=CHBD&gclid=Cj0KEQiAnvfDBRCXrabLl6-6t-0BEiQAW4SRUGHK9WJwXkEj79z8odBBtmx38kM0tXoOlW8DwQqvLWIaAun_8P8HAQ	https://www.google.co.jp/chrome/?brand=CHBD&gclid=Cj0KEQiAnvfDBRCXrabLl6-6t-0BEiQAW4SRUGHK9WJwXkEj79z8odBBtmx38kM0tXoOlW8DwQqvLWIaAun_8P8HAQ
https://accounts.google.com/signup/v2/webcreateaccount?service=mail&hl=ja&continue=http%3A%2F%2Fmail.google.com%2Fmail%2F%3Fpc%3Dtopnav-about-ja&flowName=GlifWebSignIn&flowEntry=SignUp	https://accounts.google.com/signup/v2/webcreateaccount?service=mail&hl=ja&continue=http%3A%2F%2Fmail.google.com%2Fmail%2F%3Fpc%3Dtopnav-about-ja&flowName=GlifWebSignIn&flowEntry=SignUp
楽天カード	https://hb.afl.rakuten.co.jp/hsc/21434d1c.354bbb01.21434d1d.8eaabbca/?link_type=hybrid_url&ut=eyJwYWdlIjoic2hvcCIsInR5cGUiOiJoeWJyaWRfdXJsIiwiY29sIjoxLCJjYXQiOiIxIiwiYmFuIjoiMTY2NzYzIiwiYW1wIjpmYWxzZX0%3D
https://www.buyma.com/	https://www.buyma.com/
http://judress.tsukuenoue.com/	http://judress.tsukuenoue.com/
https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4007.html	https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4007.html
https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4001.html	https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4001.html
https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4003.html	https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4003.html
https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4001.html	https://qa.buyma.com/shopper/prohibited-item/4001.html
https://shop.nordstrom.com	https://www.nordstrom.com/
https://www.shopbop.com	https://www.shopbop.com/
https://www.buyma.com/contents/safety/anshin.html	https://www.buyma.com/contents/safety/anshin.html
https://www.buyma.com/sizeguide/	https://www.buyma.com/sizeguide/
利益計算付きBUYMA管理シート	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1231be32863342729874712956a62fed?pvs=25