🍊
BUYMA国内買付完全解説マニュアル
国内買付とは
文字通り日本国内（実店舗）で買い付ける方法です。
BUYMAでは海外のオンラインサイトや店舗から購入することが一般的ですが、実は国内で商品を買付し利益を出すこともできます。
だたし
国内のオンライン仕入れはBUYMAの規約上NGですが、国内の実店舗に直接買付けに行くのはOKです。
国内買付メリット
・BUYMAの戦略の中でも簡単なので誰でもすぐに成果が出せる
・すぐにお届けできるので海外買い付けより資金繰り良くなる
・自分で処理ができるので商品の返品交換も柔軟にすぐに対応できる
・クレジットカードのポイントが貯まりやすい
・デパートや店舗の優待など沢山得ることができる
・利益計算が簡単で経費が予測しやすい！
国内買付デメリット
・初心者でも参入しやすいため競合がすぐに増え価格競争が起きやすい
なぜ国内買付で定価より高くても売れる？
・地方在住で近くに店舗がない
・公式オンラインサイトの存在を知らない、定価も知らない
・国内完売
・時間がない商品がすぐに欲しい
・店員さんに絡まれたくないから店舗に行きたくない
・値段を気にしていない
・関税がかからないから安心
BUYMA国内買付の③STEP
STEP① リサーチをして出品する
STEP② お問合せや受注が来たら在庫を探す
STEP③ 商品の買付ける
STEP① リサーチをして出品する
国内買付のリサーチ方法
１、BUYMAのトップページの最下部の「買付地一覧」をクリックします。
２、「買付地で選ぶ」が出てくるので、国内買付リサーチなので「国内からの出品」の中から都道府県を選びます。
自分の住んでいる都道府県、または買付担当さんがいる都道府県を選択します。
まずは『ノーブランドを除く』にチェックを入れましょう。
価格は20000円〜60000円が国内買付初心者の方におすすめな価格帯です。
理由としてはこのくらいの価格帯（20000円〜60000円）がBUYMA
市場でコンスタントに売れて薄利になりにくい価格帯だからです。
扱いやすいハイブランドの小物はこの位の単価帯だからです。
20000円以下の価格帯だと薄利多売になりライバルと価格競争になりやすくなります。
60000円以上の価格帯の場合は比較的、コンスタントに売れにくくなってきます。
並び『新着順』に変えて、表示件数は120件にします。
1つ1つ商品ページ開いていき、仕入れ先を探して利益が出る商品を出品していきましょう。
国内買付の仕入れの探し方
①商品名で検索する
②型番＋ブランド名で検索する
③画像検索でする
①商品名で検索する
商品ページに正式な商品名が記載されている場合は、商品名で検索してみましょう！
②型番＋ブランド名で検索する
ブランド型番は赤枠の部分にあります。
今回の場合は3色展開の商品なので『N64038　M30270　M30271』と記載されています。
それでは今回は『N64038』を検索してみましょう。
型番＋ブランド名なので『n64038 louis vuitton』と検索します。
そうすると該当する検索結果が出てきますので上からみていきましょう。
今回は一番上のルイヴィトンの公式サイトを開きます。
まずは同じ型番確認します。
同じ商品ということがわかります。
③画像検索でする
STEP② お問合せや受注が来たら在庫を探す
商品に問い合わせがきたり、受注が入ったら商品の在庫を探しましょう。
直営店舗
①オンラインサイトで確認する
②在庫のある店舗に電話して在庫確認をする
百貨店、セレクトショップ
①そのブランドやカテゴリを取り扱いしているショップをピックアップする
②店舗へ電話して在庫確認する
在庫を確認する際に、
カラー、サイズ、型番は必ず伝えましょう。
STEP③ 商品の買付
在庫の確認が取れたら商品の買付けに行きます。
買付方法はオンラインショップ以外で買付が可能です。
・直営店舗などのショップ実店舗へ直接買いに行く、もしくは外注さんに買ってきてもらう
・電話で注文して代引きもしくはクレジットカード払いで自宅、もしくは発送担当さんへ送ってもらう。
在庫確認の仕方
・店舗に電話する
・公式サイトを確認する
・実際に店舗に行く
（店員さんに直接聞いたり、店頭在庫を確認したり）
国内買付仕入れ外注化
国内買付仕入れ外注化の作業の流れ
1.在庫確認の依頼
在庫確認を行って頂きたい商品のURL、品番、カラー、サイズをお伝えします。
2.在庫確認
依頼した商品を店舗に電話して在庫の有無を確認していただきます。
3.商品代金の入金
こちらから商品代金、交通費を前払いを行います。
4.商品の買付
実際に店舗に行って頂き、依頼した商品を買付けをします。
5.買付け完了の報告
商品の買付け完了しましたら、 買付け完了とご連絡してもらいます。
6.検品
品番、サイズ、カラーが間違っていないかの確認。
再度、商品に傷、汚れがないか確認。
相互検品するため為、 商品の画像の撮影して頂く。
7.画像を確認
自身で画像を確認し検品します。
8.梱包
商品の梱包をします。
9.発送
郵便局などので必ず前払いの追跡番号付きの発送方法にて発送。
10.追跡番号
発送完了したら、 追跡番号の連絡を送ってもらう。
11.精算
前払い以外で掛かった費用がある場合は レシートの画像を送って頂き、
報酬と一緒 に送金。
12.発送通知
BUYMAで発送通知をします。
商品代金の入金について
・銀行口座への振り込み
・〇〇payへ送金
基本的には銀行口座で担当さんの要望があれば希望のところへ送金してあげましょう。
国内買付の基本的な流れ
①国内買付パートナーの募集をする
②教育用のマニュアル作成
③ZOOMで面談し採用
④契約書も結ぶ、免許証などの身分証の画像の交換
⑤教育、コミニュケーションをとる
①国内買付パートナーの募集をする
まずは国内買付パートナーを募集しましょう。
・クラウドソーシングサイト（ランサーズ、クラウドワーク、＠SOHOなど）
こちらは買い付け担当の募集の規制が厳しくなっているため、買い付け担当募集などではなく別の表現ですり抜けて募集することでまだ可能性はあります。
・SNS（インスタグラム、ツイッター、Facebookなど）
東京在住者を探しているのであれば＃東京などと検索してオファーしてみましょう。
サンプル募集文テンプレート
※ご自身でリライトしてご使用ください。
こちらの求人をご覧いただきましてありがとうございます。
当方はアパレルサイトにて世界中のアパレル商品を取り扱い販売を行なっています。
今回の募集は、東京都在住の方で、アパレル商品の買付・発送業務のお手伝いを してくださる方を募集しています。
未経験の方、掛け持ちの方も大歓迎です！！
マニュアル、研修もあり、サポートもしっかり致しますので、未経験の方でも安心 です。
【仕事内容】
1.在庫確認
・チャットワークにて買付をお願いしたい商品のURL、品番をお伝えしますので確認して頂きます。
・依頼した商品を店舗に電話して在庫があるか確認していただきます。
※連絡はチャットワークというコミュニケーションツールを利用してお仕事をお願いしたり、質問等のサポートを行います。
2.商品の買付
在庫があることが確認できたら実店舗に行っていただいて商品を買付けして頂きま す。
※商品購入代金、交通費等は前払いでお支払い致しますのでご安心ください。
3.検品、梱包
商品の検品は傷や汚れがないかしていただき、確認の為、商品を撮影お願い致します。
梱包はマニュアルに従って商品を梱包をお願い致します。
梱包材代金はこちらが負担致します。
4.発送
指定の運送会社よりお客様へ発送していただきます。
※発送代金は全てこちらが負担致します。
5.報告、清算
チャットワークに発送が完了したことと前払い以外で掛かった費用がある場合は報 告をお願い致します。
前払い以外で掛かった費用ご負担いただいたものは清算致します。
※商品代金・交通費・送料・梱包資材等も当方が負担いたします。
【報酬】
店舗買付け　〇〇円
店舗にて在庫確認し店舗に言って頂き商品の買付け
検品、梱包、発送をして頂きます。
お仕事の頻度は不定期でございますので、他のお仕事の掛け持ちOKです！！
【こんな方にお勧めです】
・海外旅行が好きな方
クレジットカードで買い付けを行った場合は、買付けで報酬も貰えて、マイルも貯 まって貯まったマイルで海外旅行にいけちゃいます！！
・ファッションが好きな方
ブランド直営店舗やセレクトショップ、アウトレット等で買付を行いますので、自 身の知らなかったブランドに出会ったり、いち早く新作が知れたり、流行が知れた りします！！
このお仕事を通じて、得られるものはたくさんあると思いますが、自身がなりたい 自分や理想の自分を叶えられていただければ、こちらも嬉しいです！！
【応募条件】
・女性の方
・お仕事に対して責任のある方
・クレジットカードを所有されている方
・こまめに連絡が取れる方
・身分証明書の交換に応じることができる方
・長期的にお仕事して頂ける方
・秘密保持契約の締結ができる方
応募の際は下記の情報を入力の上、ご応募ください。
————————————————————————————
・お名前、ご年齢
・性別
・お住まいの地域
・お近くの百貨店、ブティックをご存知でしたら教えてください
・1週間のうちどれくらい空いている時間があるか？
・ご趣味などの簡単なPR
————————————————————————————
一緒に末永く楽しくお仕事できたらと思っております。
ご不明な点などはお気軽にお問合せください
ご応募をお待ちしております。
報酬相場
・店舗買付　1件3000円
・在庫状況確認　1件50～100円
②教育用のマニュアル作成
国内買付担当さんの教育用のマニュアルを作成しましょう。
ご自身の買付してきたことを言語化してマニュアルにしていきましょう！
③ZOOMで面談し採用
応募があったら必ずZOOMで面談をしましょう。
お金を預けたり高額な商品の購入をお願いするため、私は信頼できるかを一番面接時に見ています。
面談は顔出しで面談してあげるとお互い信頼につながります。
主に確認しておく内容
・住んでいる地域と買付環境（近くの百貨店など）
・店舗や指定の配送業者までの所要時間と交通費
・送金の仕方やタイミング
・契約書と身分証の交換について
④契約書も結ぶ、身分証の画像の交換
面談で採用を決めたら契約書を結ぶので身分証の画像の交換は必ず行いましょ う。
契約書
大きなお金を預けたり、高額商品を購入してきてもらうので、もしもなにか問題が起きた場合の為に、責任の所在をはっきりできるように契約書を結びましょう。
私は責任の所在に関してはこのような文章を追加していました。
「商品紛失、盗難等の責任の所在に関しては、買付から発送までは受託者それ以降 に関しては受託者とする」
契約書はクラウドサインというサイトを使用してクラウド上で契約書を結ぶことが 可能です。
クラウドサインにはテンプレートもあるのでそれを使用していました。
https://www.cloudsign.jp/?%20utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=brand&utm_term=brand&gclid=%20CjwKCAjw9uKIBhA8EiwAYPUS3NORckLjuwNyxKaiLcmzMPilytskhDk8zRqB_mmuh0p%205Tf8HjFIwpRoCBjcQAvD_BwE
身分証の画像の交換
万が一横領などが起こった場合に備えて必ずお互いの身分証の画像の交換をしておきましょう。
⑤教育、コミニュケーションをとる
採用ができたら、ZOOMなどで一度教育をしてあげましょう。
既に他のショッパーと契約されている方であればやり方などわかると思いますが、 初めての場合は不安なことが多いと思います。
必ず、マニュアルを元に作業の流れや検品する箇所、梱包の仕方を教えてあげましょう。
さらに、自分に受注やお問い合わせが入るまでは買付担当さんの仕事はありませ ん。
その間必ず週に数回でもチャットでコミニュケーションを取るようにしましょう。
多くの場合、採用後数ヶ月依頼できず、やっと依頼できると思ったら音信不通なんてこともありますので、こまめなコミニュケーションは大切にしましょう。
⑥経費計算
経費計算は必ず管理表を共有して行います。
主に担当さんへお支払いする詳細
・交通費
・配送料
・報酬
・備品代（段ボールなど）
私の場合、商品代金と交通費を先に送金して、上記の配送料、備品代（段ボールな ど）は立替てもらい報酬と一緒にお支払いしていました。
以下をご使用ください！
国内買付管理表

--- LINKS ---
https://www.cloudsign.jp/?%20utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=brand&utm_term=brand&gclid=%20CjwKCAjw9uKIBhA8EiwAYPUS3NORckLjuwNyxKaiLcmzMPilytskhDk8zRqB_mmuh0p%205Tf8HjFIwpRoCBjcQAvD_BwE	https://www.cloudsign.jp/?%20utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=brand&utm_term=brand&gclid=%20CjwKCAjw9uKIBhA8EiwAYPUS3NORckLjuwNyxKaiLcmzMPilytskhDk8zRqB_mmuh0p%205Tf8HjFIwpRoCBjcQAvD_BwE
国内買付管理表	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/f90d774deece41bab3667c9d3c47c24d?pvs=25