🍇
海外買付完全解説マニュアル
はじめに
ご覧いただきありがとうございます。
このコロナ禍でBUYMAの売上が下がった方も多かったのではないでしょうか？
BUYMA市場もコロナと共に魔が苦しく変化して行っています。
オンライン買付、国内買付、海外買付、VIP仕入れ、直営店直送仕入れとさまざまな戦略がありますが、コロナの影響でこれからどんな状況へ変化していくか誰にもわかりません。
コロナ禍のBUYMAはどれかの戦略に特化していても稼ぎ続けることができなくなります！
全ての戦略をマスターし、市場の変化やライバルの動きに応じて戦略を変え続けて行かなければいけないと思っています。
【海外買付仕入れ】を完全網羅的に解説しました！
是非、お役立てください！
目次
はじめに
1章　海外買付の概要
1-1 BUYMA海外買付とは
1-2 海外買い付けのメリット、デメリット
1-3 海外買付の種類
①店舗買付けの作業の流れ
②オンライン買付けの作業の流れ
③転送の作業の流れ
LV、CHANEL、HERMESの買付方
1-4 商品代金の入金について
2章 海外買付を進めよう！
2-1 海外買付の基本的な流れ
①海外買付パートナーを募集する
「海外買付担当募集文」テンプレート
②教育用のマニュアル作成
③ZOOMやSkypeで面談し採用
④契約書も結ぶ、パスポートの画像の交換
⑤教育、コミニュケーションをとる
⑥経費計算
1章　海外買付の概要
1-1 BUYMA海外買付とは
「海外買付＝海外の現地の店舗で買付をする」と、いうものです。
おおまかな流れとしては
海外の現地に住んでいる日本人とパートナー提携をして、現地の方に商品の買付と 発送をしてもらう方法です。
1-2 海外買い付けのメリット、デメリット
メリット
・オンラインでは仕入れることができないブランドやアイテムが買付できる
・買付パートナーと各国で提携することで世界のいたるところから買い付けが可能
・直営店のほうが在庫量が多いので受注後のキャンセルを下げられる
・店舗スタッフと良好な関係性を築くことで特別な情報をもらえることがある
・オンライショップで掲載のない商品も取り扱うことができる
・公式サイトにまだ掲載されてない新作を取り扱える
デメリット
・買い付け方法より外注費が高くなる
1-3 海外買付の種類
業務の種類
・ 店舗買付け
店舗にて在庫確認し店舗に行って頂き商品の買付け 検品、梱包、発 送をして頂きます。
・ オンライン買付け
オンラインサイトにて商品を買付け、自宅で商品の受け取り 検品、梱包、発送をして頂きます。
・ 転送
こちらで買付けた自宅で商品を受け取り
検品、梱包、発送をして頂きます。
①店舗買付けの作業の流れ
1.在庫確認の依頼
在庫確認を行って頂きたい商品のURL、品番、カラー、サイズをお伝えします。
2.在庫確認
依頼した商品を店舗に電話して在庫の有無を確認していただきます。
3.商品代金の入金
こちらから商品代金、交通費を前払いを行います。
4.商品の買付
実際に店舗に行って頂き、依頼した商品を買付けをします。
5.買付け完了の報告
商品の買付け完了 しましたら、 買付け完了とご連絡。
6.検品
品番、サイズ、カラーが間違っていないかの確認。
再度、商品に傷、汚れがないか確認。
相互検品するため為、 商品の画像の撮影して頂く。
7.画像を確認
自身で画像を確認し検品します。
8.梱包
商品の梱包をします。
9.発送
郵便局で必ず前払いの追跡番号付きの発送方法にて発送。
10.追跡番号
発送完了したら、 追跡番号の連絡を送ってもらう。
11.精算
前払い以外で掛かった費用がある場合は レシートの画像を送って頂き、報酬と一緒 に送金。
12.発送通知
BUYMAで発送通知をします。
②オンライン買付けの作業の流れ
1.在庫確認の依頼
買い付けを行って頂きたい商品のURL、品番、カラー、サイズをお伝えします。
2.商品代金の入金
こちらから商品代金の前払い。
3.商品の買付
お送りした商品URLから商品を買付けて頂きます。
※必ず品番、カラー、サイズは確認してから買付けお願い致します。
4.注文番号と追跡番号の報告
注文番号と追跡番号を送ってもらう。
5.買付け商品の受け取り
買い付けていただいた商品をご自宅にて受け取って頂きます。 受け取り完了しまし たら、連絡をもらう。
6.検品
品番、サイズ、カラーが間違っていないかの確認。
再度、商品に傷、汚れがないか確認。
相互検品するため為、 商品の画像の撮影して頂く。
7.画像を確認
自身で画像を確認し検品します。
8.梱包
商品の梱包をします。
9.発送
郵便局で必ず前払いの追跡番号付きの発送方法にて発送。
10.追跡番号
追跡番号の連絡してもらう。
11.精算
前払い以外で掛かった費用がある場合は レシートの画像をご連絡して頂き、報酬と 一緒に送金。
12.発送通知
BUYMAで発送通知をします。
③転送の作業の流れ
1.受取の依頼
商品の受け取りの依頼を行います。
2.商品の買付け
日本で買付け可能な商品はこちらで買付けを行います。
3.商品に関する情報と購入情報をお伝え
・商品URL、品番、カラー、サイズ
・注文番号と追跡番号の報告
4.買付け商品の受け取り
買い付けた商品をご自宅にて受け取って頂きます。
受け取り完了したら、連絡をもらう。
5.検品
品番、サイズ、カラーが間違っていないかの確認。
再度、商品に傷、汚れがないか確認。
相互検品するため為、 商品の画像の撮影して頂く。
6.画像を確認
自身で画像を確認し検品します。
7.梱包
商品の梱包をします。
8.発送
郵便局で必ず前払いの追跡番号付きの発送方法にて発送。
9.追跡番号
発送完了しましたら、 追跡番号の連絡送ってもらう。
10.精算
前払い以外で掛かった費用がある場合はレシートの画像を連絡して頂き、報酬と一 緒に送金。
11.発送通知
BUYMAで発送通知をします。
LV、CHANEL、HERMESの買付方
ルイヴィトン、シャネル、エルメスを販売して高利小売で利益を上げていきたい人も多いと思います。
ルイヴィトン、シャネル、エルメス海外から仕入れる方法は直営店舗で買い付ける『店舗買付け』しかありません。
直営店でしか仕入れることはできないので、価格競争に巻き込まれてしまわないように海外買付パートナーさんを複数の国に持つことにより買付け網が広がり売上に繋がってきます。
LV、CHANEL、HERMESの買付で使用する店舗買付け
それ以外のブランドやカテゴリでの仕入れで活用できるオンライン買付けと転送について流れを説明していきます。
1-4 商品代金の入金について
商品代金の入金の種類は
・日本の口座へ送金
・TransferWiseで送金
・PAYPALで送金
・Xendpay（センドペイ）で送金
クレジットで送金できて手数料も安いXendpay（センドペイ）が個人的にはおすすめです。
2章 海外買付を進めよう！
2-1 海外買付の基本的な流れ
①海外買付パートナーの募集をする
②教育用のマニュアル作成
③ZOOMやSkypeで面談し採用
④契約書も結ぶ、パスポートの画像の交換
⑤教育、コミニュケーションをとる
⑥経費計算
※海外買付をマスターする一番大切なことは
海外買付パートナーの教育とコミニュケーションです！
①海外買付パートナーを募集する
まずは海外買い付けパートナーを募集しましょう。
・クラウドソーシングサイト（ランサーズ、クラウドワーク、＠SOHOなど）
こちらは買い付け担当の募集の規制が厳しくなっているため、買い付け担当募集な どではなく別の表現ですり抜けて募集することでまだ可能性はあります。
・現地の掲示板（ジモモ、MixB、アブログ、ovniなど）
現地日本人が求人をチェックしていたりする掲示板サイトへ求人を掲載します。
・SNS（インスタグラム、ツイッター、Facebookなど）
＃フランス＃パリ など検索して現地在住の日本人のアカウントを見つけて直接メッ セージでオファーしていきます。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「海外買付担当募集文」テンプレート
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
こちらの求人をご覧いただきましてありがとうございます。
当方はアパレルサイトにて世界中のアパレル商品を取り扱い販売を行なっています。
今回の募集は、フランス在住の方で、アパレル商品の買付・発送業務のお手伝いを してくださる方を募集しています。
未経験の方、掛け持ちの方も大歓迎です！！
マニュアル、研修もあり、サポートもしっかり致しますので、未経験の方でも安心 です。
【仕事内容】
1.在庫確認
・チャットワークにて買付をお願いしたい商品のURL、品番をお伝えしますので確認して頂きます。
・依頼した商品を店舗に電話して在庫があるか確認していただきます。
※連絡はチャットワークというコミュニケーションツールを利用してお仕事をお願いしたり、質問等のサポートを行います。
2.商品の買付
在庫があることが確認できたら実店舗に行っていただいて商品を買付けして頂きま す。
※商品購入代金、交通費等は前払いでお支払い致しますのでご安心ください。
3.検品、梱包
商品の検品は傷や汚れがないかしていただき、確認の為、商品を撮影お願い致します。
梱包はマニュアルに従って商品を梱包をお願い致します。 ※梱包材代金はこちらが負担致します。
4.発送
近くの郵便局より日本へ発送していただきます。
※発送代金は全てこちらが負担致します。
5.報告、清算
チャットワークに発送が完了したことと前払い以外で掛かった費用がある場合は報 告をお願い致します。
前払い以外で掛かった費用ご負担いただいたものは清算致します。
※商品代金・交通費・送料・梱包資材等も当方が負担いたします。
【報酬】
店舗買付け　3000円
店舗にて在庫確認し店舗に言って頂き商品の買付け
検品、梱包、発送をして頂きます。
オンライン買付け　1500円
オンラインサイトにて商品を購入買付け、自宅で商品の受け取り 検品、梱包、発送をして頂きます。
転送　500円
こちらで買付けた自宅で商品を受け取り
検品、梱包、発送をして頂きます。
お仕事の頻度は不定期でございますので、他のお仕事の掛け持ちOKです！！
【こんな方にお勧めです】
・英語のスキルアップしたい方
店舗に行くと定員さんとコミニュケーションを取り、商品の買付を行いますの で、自然とネイティブな英語に触れ合う機会が増えますので、ドンドン英語のスキ ルが身につきます！！
・海外旅行が好きな方
クレジットカードで買い付けを行った場合は、買付けで報酬も貰えて、マイルも貯 まって貯まったマイルで海外旅行にいけちゃいます！！
・ファッションが好きな方
ブランド直営店舗やセレクトショップ、アウトレット等で買付を行いますので、自 身の知らなかったブランドに出会ったり、いち早く新作が知れたり、流行が知れた りします！！
このお仕事を通じて、得られるものはたくさんあると思いますが、自身がなりたい 自分や理想の自分を叶えられていただければ、こちらも嬉しいです！！
【応募条件】
・女性の方
・お仕事に対して責任のある方
・現地語で日常会話程度ができる方
・クレジットカードを所有されている方
・こまめに連絡が取れる方
・パスポートなどの身分証明書の交換に応じることができる方
・長期的にお仕事して頂ける方
・秘密保持契約の締結ができる方
応募の際は下記の情報を入力の上、ご応募ください。
————————————————————————————
・お名前、ご年齢
・性別
・お住まいの地域
・お近くの百貨店、ブティックをご存知でしたら教えてください
・1週間のうちどれくらい空いている時間があるか？
・現地語会話のレベルについて
・近くの郵便局までの移動時間
・日本の銀行の有無
・ご趣味などの簡単なPR
————————————————————————————
一緒に末永く楽しくお仕事できたらと思っております。
ご不明な点などはお気軽にお問合せください。
ご応募をお待ちしております。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
報酬相場
・店舗買付　1件3000円
・オンライン買付　1件1500～2000円
・転送　1件1000円
・在庫状況確認　1件50～100円
②教育用のマニュアル作成
海外買付担当さんの教育用のマニュアルを作成しましょう。
実際に、ご自身の梱包方法や検品方法、店舗買付などの流れを全て言語化してマニュアル化していきましょう！
③ZOOMやSkypeで面談し採用
応募があったら必ずZOOMやSkypeで面談をしましょう。
お金を預けたり高額な商品の購入をお願いするため、私は信頼できるかを一番面接 時に見ています。
面談は顔出しで面談してあげるとお互い信頼につながります。
主に確認しておく内容
・住んでいる地域と買付環境（近くの百貨店など）
・店舗や郵便局までの所要時間と交通費
・送金の仕方やタイミング
・契約書と身分証の交換について
④契約書も結ぶ、パスポートの画像の交換
面談で採用を決めたら契約書を結ぶのでパスポートの画像の交換は必ず行いましょう。
契約書
大きなお金を預けたり、高額商品を購入してきてもらうので、もしもなにか問題が起きた場合の為に、責任の所在をはっきりできるように契約書を結びましょう。
私は責任の所在に関してはこのような文章を追加していました。
「商品紛失、盗難等の責任の所在に関しては、買付から発送までは受託者それ以降 に関しては委託者とする」
契約書はクラウドサインというサイトを使用してクラウド上で契約書を結ぶことが可能です。
クラウドサインにはテンプレートもあるのでそれを使用していました。
クラウドサイン
パスポートの画像の交換
万が一横領などが起こった場合に備えて必ずお互いのパスポートの画像の交換をしておきましょう。
⑤教育、コミニュケーションをとる
ここが海外買付で一番大切です。
採用ができたら、ZOOMやSkypeなどで一度教育をしてあげましょう。
既に他のショッパーと契約されている方であればやり方などわかると思いますが、 初めての場合は不安なことが多いと思います。
必ず、マニュアルを元に作業の流れや検品する箇所、梱包の仕方を教えてあげましょう。
さらに、自分に受注やお問い合わせが入るまでは買付担当さんの仕事はありません。
その間必ず週に数回でもチャットでコミニュケーションを取るようにしましょう。
多くの場合、採用後数ヶ月依頼できず、やっと依頼できると思ったら音信不通なん てこともありますので、こまめなコミニュケーションは大切にしましょう。
⑥経費計算
経費計算は必ず管理表を共有して行います。
主に担当さんへお支払いする詳細
・交通費
・配送料
・報酬
・備品代（段ボールなど）
私の場合、商品代金と交通費を先に送金して、上記の配送料、備品代（段ボールな ど）は立替てもらい報酬と一緒に
お支払いしていました。
実際に使用していた管理表です。
海外買付 管理表

--- LINKS ---
はじめに	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#14007f878e634736bf451981ed9ad1d7
1章　海外買付の概要	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#f2594b76e39e424e87736a9d4ad817a2
1-1 BUYMA海外買付とは	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#4811b80c750d42179398087908c8027d
1-2 海外買い付けのメリット、デメリット	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#7d15adc24cfe4085a08270fda8281df0
1-3 海外買付の種類	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#1dbbe5de28a24241842e9bdf56c95dc6
①店舗買付けの作業の流れ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#00dd4ac356904109b0b6260bf5d505b1
②オンライン買付けの作業の流れ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#5c91607ed57e465fb746567d98566821
③転送の作業の流れ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#c76068e0f0fa4f7ea65ce3ee9594689c
LV、CHANEL、HERMESの買付方	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#6565f7d85d3c4a90bb9a083ee375d0ad
1-4 商品代金の入金について	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#1e9627529ad74ec18928abd59f72535c
2章 海外買付を進めよう！	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#a965b73c25b54f72818f1a39d809ecf0
2-1 海外買付の基本的な流れ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#866704b3cb8b43c794c768587852eff8
①海外買付パートナーを募集する	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#78e5b3d26bc648788f5c245c588629bf
「海外買付担当募集文」テンプレート	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#e5431144301640d1b1d3d6c39ba31ff5
②教育用のマニュアル作成	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#af5bbcfef00b409cbf41bd92bfe76e1b
③ZOOMやSkypeで面談し採用	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#95072b14b0d94d1fa2e03c2cbea47b3f
④契約書も結ぶ、パスポートの画像の交換	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#5fa57a034e6d472eacba960724e007fe
⑤教育、コミニュケーションをとる	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#21e2f22eaad1471799af68a88f572726
⑥経費計算	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=25#d9cd6d57670f4986a3735561a4b4fcad
クラウドサイン	https://www.cloudsign.jp/lp/?ad_camp=brand&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=13718189264&utm_term=%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%89%20%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3&utm_content=124773780152&matchtype=p&gclid=CjwKCAjw9-KTBhBcEiwAr19ig5s2f_LH2Pd3jbjFLZDUIThBpwMbbSz4Xyq2edSRtroK8nv8oUfLARoCXEoQAvD_BwE
海外買付 管理表	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/bff7fb415a1144cbb876f3b67deff9e7?pvs=25