⾼値売りの戦略⼤公開
私のフル外注化での⾼値売り戦略を公開
私が思う⾼値売りの定義は”国内定価より⾼い値段で売れる”です。
商品が⾼値で売れる”⾼値売り”にはLVなどハイブランド取り扱う以外にも何⼗通り もありま
す。
⾼値売りができる例としては
・新シーズン商品
・国内完売品
・国内未⼊荷品
・国内未⼊荷ブランド
・各国の限定商品や限定カラーの商品
など商品が⾼値で売れる商品は何⼗通りと存在します。
戦略①
”ニッチなブランド取り扱いで新シーズンのサイズ展開のある商品” 私がこの市場を狙っている理由として
・⼿動で出品しているショッパーは出品数が限られているため出品ラインナップは ⼈気なブランドの⼈気商品や少しずらして⼈気のブランドのニッチなカテゴリなど を狙いがち出品数が限られている分、売れる可能性が⾼いがライバルも多い市場に ⾏きがちである。
私はニッチなブランドの新シーズンを狙うので、ニッチなブランドはなかなか上記 のショッ
パーが参⼊して来づらいからです。
・ライバルが少ないので、値段は⾃由に決められるので⾼値売りしやすい
・新シーズンで出品することにより、ライバルが少ないので価格競争がないので⾼ 値売りし
やすい。
・超有名なブランド(GUCCIなど)を避けることにより価格競争に陥りにくい。 売れているけどライバルが少ないニッチなブランドであれば、⾼値売りしやすい。
・サイズ展開商品を取り扱うことにより⾼値売りしやすい。
・ニッチなブランドは出品外注さんを採⽤している⽅は出品してきにくい、複数ア カウントと
出品ツールを使うことで早く検証ができる。
仕⼊れ先
YOOXやEND、Italistなどの品揃えの多いセレクトショップを使います。
出品商品
新シーズンの商品を出品していきます。
年間計画で作成した、2,3ヶ⽉先の商品を出品するイメージです。 4⽉であれば1,2⽉に出品するようにする。
さらにブランドは超有名なブランド(GUCCIなど)は
出品はせずに主にニッチなブランドでライバルが少ない市場を狙います。 主にカテゴリ毎にサイズ展開のある商品を出品していきます。
出品する価格帯
50,000円〜300,000円の商品を出品します。
利益率
カテゴリやブランドにもよりますが固定で20-25%程度で指⽰しています。
このツールを⽤いた戦略で新作順で出品して、別に出品外注さんがいる場合は出品 外注
さんに⼈気商品などを出品してもらうようなハイブリットな外注化すると安定的な 仕組み構
築ができます。
戦略②
”ロープライスの⾼値売り”
⾼値売りで思い浮かぶのは、ハイブランドの何⼗万円の⾼い商品を売るイメージが あると思いますが、⾼値売りは、ハイプライスでもミドルプライスでもロープラス でも全然できます！
・ターゲティング次第
⼀般的に安い商品になればなるほど、安さで選ばれていると思っていると思います が、
実際は⾃⾝のターゲティング次第になります。
例として
HERMESのカンザシ
エルメスといえばバーキンや⾰⼩物やサンダルなどが⼈気で数⼗万円する商品です が、HERMESのカンザシであれば数万円で販売されています。
カンザシなので誰が買うんだと思うかもしれないくらいニッチすぎる商品ですが、 実際に⼀定数のお⾦に余裕のある⼈は購⼊していきます。
・ロープライスだからこそ、⾼値で売りやすい。
なぜならライバルが少ないか
ロープライスの商品を売っているショッパーは極端にブランディングが下⼿な⼈が 多いです。
ロープライスを販売しているショッパーは価格を下げれば、安ければ売れると思っ ているから。
ロープライスを販売しているショッパーのターゲットは、⼀般のお客さんになると 思います。
割合として⼀番数が多く、価格で商品を買う属性
ターゲットをハイブランドの⾼い商品も買えるお⾦に余裕のあるをターゲットにす る、ロープライスの商品でも⾼値売りすることができます。
・利益を乗せたところで安いから
10000円の商品を15000円で販売したところで安いですから利益率30％にしてもタ ーゲティングとブランディングをしっかりしていれば⾼利益で売れます。
”ロープライスの⾼値売り”を実際にやっているショッパーはまだ少ないのでこの市 場はまだまだ空いているポジションはあります。
戦略③
海外買付でよく売れている商品で国内買付をしている⼈がいない商品を商品の配送 ⽇数を強みに国内買付で販売する
現状国内買付をやっているショッパーがやっていることは
・直営ECサイトから国内買付を前提に⼤量出品
・国内買付で売れている商品の後追いこの2パターンがほとんどで『海外買付でよく売れている商品で国内買付をしている ⼈がいない商品』を販売している⼈が、ほぼいないのが現状。
なので、『海外買付でよく売れている商品で国内買付をしている⼈がいない商品を 商品の配送⽇数を強みに国内買付で販売する』することで差別化ができます。
さらに、⾼値売りをするためには、海外買付のショッパーよりも値段は⾼くなる が、⾼くてもすぐに欲しい層をターゲットにすることによって⾼値売りができま す。

--- LINKS ---
コンテンツにスキップ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/4abb102ec8f6436aa3f2b9083c359e31#main


