僕がBUYMAで実際にやっている フル外注化&⾼値売り戦略
⚠️
著作権について 
目次
はじめに
BUYMAコンテンツ一覧
１章 フル外注化マインドセット
２章 フル外注化のロードマップ
2-1 フル外注化の流れ
2-2 フル外注化の概要
2-3 出品業務の外注化
2-4 発送業務の外注化
2-5 お問い合わせ業務
2-6 商品の買付業務
2-7 秘書業務の外注化
2-8 リサーチ業務の外注化
2-9 業務委託契約書のテンプレート
３章 ⾼値売りの戦略⼤公開
戦略①
戦略②
戦略③
最後に
はじめに
ご覧いただきありがとうございます。
BUYMAを実践して外注化を進めているけど、、、
問い合わせがきているかな？
リサーチもやらないと！
在庫も探さないと！
家族と出掛けていてもスマホで管理画⾯のチェックしていたり、⼦供が遊んで欲し そうにかまってきても、「ちょっと待って」と⾔いながら、YouTubeを⾒せたりし て暇さえあればパソコンやスマホでBUYMAの管理画⾯を⾒たり、、
このような悩みはありませんか？
・普段の本業の仕事がや家事や育児忙しくてBUYMAに取り組む時間がない ・リサーチに時間がかかって出品ができない
・外注さんの教育に時間がかかり過ぎている
・毎⽉の出品数が安定しないから、売上も安定しない
・外注化はしたけどに忙しさが消えない
普段の本業のお仕事や家事、育児に加えて作業が増えていくので、常にストレスが 溜まります。
うまくいかないことが続きイライラしたり、⼼の余裕がなくなりパートナーと喧嘩 したりと⾃⼰嫌悪に陥っている⽅もいらっしゃるかと思います。
このような状況を全て解決できる⽅法はたった1つです。
すべての業務を外注化することで解決できます！
外注化は何のためにするのか？
１．売上げを安定させるため
２．作業の時間を減らすため
もしも午前中に仕事を終わらせて午後は⾃由だったら、
⾃分のために時間を使うこ とも家族のために時間を使うこともできます。
そもそもショッパー活動をしているのも理想を叶えるためのはずです。 いつしか作業量が多過ぎて理想を叶える邪魔となってしまっては本末転倒ですからね。
フル外注化ができたら
・⽉に1回秘書とのMTGする
・⽇々の報告をもらうだけ
たったこれだけです。
是⾮フル外注化へステップアップしていきましょう！
BUYMAコンテンツ一覧
そして、もしBUYMAでつまずいた時にBUYMAの基礎を振り返れるように
PDF100ページ以上の資料も添付しておきます。
BUYMA START UP 
さらに買付方法も学べるように以下も資料内に載せてありますので
つまずいた時に見てみて下さい！
↓からでもみれます。
🍇
海外買付完全解説マニュアル 
🍈
直営店直送仕入れ完全解説マニュアル 
🍊
BUYMA国内買付完全解説マニュアル 
BUYMA オンラインVIP仕入れ完全解説マニュアル 
１章 フル外注化マインドセット
ビジネスをやっている⼈であればわかると思いますが成功するにはノウハウ2割、マ インド8割になります！
いかに、ノウハウを知っていてもしっかりとしたマインドセットを持っていないと 稼げないということです！
ここでフル外注化に⼤切なマインドセットをしっかり学びましょう！ 僕がフル外注化する上で、意識したこと3点お話します。
①⾃分がやっていたことを全て⾔語化してみる
⾔語化できないことは外注化はできません。
逆に⾔語化できることは全て外注化できるので、マニュアルを作って外注 化しましょう。
②マイルールを作りを作る
例えば、
在庫を探す場合も最初の仕⼊れ先をみてなければSHOPSTYLEみてなけれ ばブランド公
式サイトみてなければ諦める。
こんな感じでマイルールをしっかり決め外注化しましょう。
 ③⼈に依存する外注化ではなく、仕組みに依存する外注化にする 
⼈に依存する外注化とは、優秀な外注さんを採⽤してその⼈に依存してしまっている仕組みのことです。その⽅が辞めてしまったら業務は回らなくなってしまいま す。
仕組みに依存した外注化を意識してマニュアルの作り込みなど仕組み化を 取り組みましょ
う。
ぜひ僕の意識した点を参考に外注化していただけたらと思います。 
２章 フル外注化のロードマップ
2-1 フル外注化の流れ
外注化を進めていく流れは下記のような⼿順でやっていきましょう。
①出品業務
・⼿動出品の外注化
・⾃動出品の外注化
②配送業務
③お問い合わせ業務
④商品の買付業務
⑤秘書業務
⑥リサーチ業務
2-2 フル外注化の概要
外注さんの募集ですが、うちはクラウドワークス、ランサーズ、ココナラで募集しています。
メインはクラウドワークスです。
では実際僕が外注化の仕組み作りや、いくらで発注しているかお教えします。 まず 外注化
は以下の5⾏程に分けています。
①出品業務
・⼿動出品の外注化
・⾃動出品の外注化
②配送業務
③お問い合わせ業務
④商品の買付業務
⑤秘書業務
⑥リサーチ業務
私の仕組みでいる担当は5名です。
①秘書1名 買付業務、お問合せ業務、リサーチ業務
②出品担当3名 ⼿動での出品業務
③⾃動出品1名 ⾃動出品ツールを動かす業務
※配送業務は国内配送会社へ外注しています。
また、それぞれ報酬⾦額にすると、こういった感じになります。
①秘書1名 買付業務、お問合せ業務、リサーチ業務 ・秘書→⽉10000-20000円固定
・お問い合わせ対応業務→⽉利益の5%
・リサーチ業務→⽉利益の10%
・商品の買付業務→⽉利益の5%
②出品担当3名 ⼿動での出品業務
・出品業務（⼿動）→1品∕50円
③⾃動出品1名 ⾃動出品ツールを動かす業務
・⾃動出品ツール業務→⽉3000-5000円固定
・発送業務→都度発送代⾏業者へ⽀払う
各⼯程について説明
それぞれの各⼯程について説明していきます。
2-3 出品業務の外注化
出品業務は⼿動での出品と⾃動出品ツールでの出品にしています。
⼿動での出品
この出品⽅法はBUYMAで⼀番スタンダードな⽅法で、⽂字通り⼿動であなたもしく は外注さんに出品してもらう⽅法です。
メリット
・⼈気商品出品時にこだわった商品コメント、画像加⼯をして出品できる。
デメリット
・出品数を増やすのに時間がかかる（⼤体1品10分程度）
⼈気商品を出品する際は⼿動出品の⽅がこだわった商品コメントや画像加⼯ができ ますが、1品当たり10分程度かかったとしても⽉に5000品出品する場合500時間がか かってしまいます。⼿動出品ではどうしても出品数は限界がありそれがデメリット です。
⾃動出品ツールでの出品
メリット
・短時間で多くの商品の出品ができる
デメリット
・⼀括で出品になってしまうので、各商品の出品で⾃由度が低い。 ・ツール開発会社の提供中⽌などでツールが使えなくなる可能性がある
無在庫販売のBUYMAで売上を上げるために必要なことは
”売れる可能性の⾼い商品を出品し続ける”ことです。
無在庫販売なので在庫を持つことなく商品の出品ができます。
当然ですが、⾃分のお店に売れる可能性の⾼い商品がたくさん並べてあげたほうが売れる確率は⾼くなります。
⼿動での出品と⾃動出品ツールでの出品のハイブリッドにしている理由は２つあります。
①ロングテール戦略
ロングテール戦略とは
店舗型ビジネスでは、「売れ筋」と呼ばれる商品があります。流⾏ブランド、季節 のアイテムなど爆発的な⼈気を招く商品が売れ筋であり、商品を販売する企業にと って貴重な戦⼒です。ところが、ECサイトなどのネットショップでは、しばしば、 売れ筋商品の売上を、それ以外の商品＝テール商品の売上合計額が上回る現象が⾒ られます。これが「ロングテール」と呼ばれる現象です。
これは、BUYMA市場で上位ショッパーが⾏っている戦略になります。
上位ショッパーは爆発的な⼈気商品と、これから売れるであろう新シーズン商品、 新商品でロングテール戦略を取っているから売り上げを安定せさています！
⼈気順だけでは次の⼈気商品を⾒つけるのが⼤変、不安、リサーチ⼿離れ難しい、 新シーズンだけでも、出品数が多く必要でこれだけでの安定は難しいです。
これらを合わせることでBUYMAの売上は最⼤化していきます！
⼿動出品で爆発的な⼈気商品を出品して出品ツールで新シーズンをライバルよりも先に多く出品することができる、お互い のデメリットを補えるのでハイブリッドにしています。
②仕組み化の強化
BUYMA無在庫販売の肝は『売れる可能性の⾼い商品を出品し続ける』ことです。
私⾃⾝、出品の外注化で何度も苦しめられました。
出品外注さんが、いきなり辞めちゃったり、教育しても⾳信不通になったり、出品 作業が進まなくて結局⾃分も出品した経験もあります。
出品作業が進まなくなると、『売れる可能性の⾼い商品を出品し続ける』ことがで きなくなり、売上が商品が売れずらくなってきます。
もし仮に、⼿動出品だけで外注化していた場合、外注さんが離脱した場合、その仕 組みは崩壊し結局⾃分で出品をしながら、外注さんを採⽤教育していくことになり ます。
ハイブリッドにしていれば、出品外注さんが離脱しても、⾃動出品ツールで出品し 続けてくれるので、多少は売上は下がりますが、その間に再構築が可能です。
さらに⾃動出品ツールを提供している会社が提供をやめてしまった場合も、⼿動で ⼈気商品を出品してくれる仕組みがあり、その間にクラウドワークスなどでオリジ ナルのツールを作成してもらうことで再構築が可能です。
初めにお伝えしたように『⼈に依存する外注化ではなく、仕組みに依存する外注化 にする』ことを⽬指しましょう。
①出品業務の外注化【⼿動出品】
⼿動出品の外注化の資料はこちらになりますのでご覧ください。
🍉
BUYMAの出品外注化・採用・教育まで伝授致します 
②出品業務の外注化【⾃動出品】
採⽤の流れは⼿動出品と同じになります。
募集⽂はこちらを参考にしてみてください。
フル外注出品、秘書募集文.pdf
389.5KB
業務内容
リサーチ担当が管理表にまとめたURLを元に
商品リスト作成ツールで商品のリスト取得し
↓
画像加⼯ツールで商品画像の加⼯
↓
出品ツールで出品する
私が実際に使⽤している出品ツールは
BUYER ASSISTさんの出品ツールを使⽤して います。
BUYER ASSISTさんのツールはこちらから
BUYER ASSISTBUYMA(バイマ)自動出品ツール​
※ツールの詳しい使用方法等はバイヤーアシスト様のサイトをご確認ください。
商品情報をリスト取得時のパラメーターと画像加⼯時のパラメーターは全てテンプ レート化してあげて出品担当さんが迷いなく作業できるようにしました。
まずはご⾃⾝でツールを使⽤してマニュアル化しましょう！
現在出品担当さんがいる場合は、全ての外注さんをツール出品に移⾏するかツール 出品で新作順、出品担当さんに⼈気順商品と使い分けて出品していくとより強固な 仕組みができます。
2-4 発送業務の外注化
出品業務の次は発送を外注化しましょう！
私の場合は、配送業者へ依頼しています。
配送業者は下記のようなサイトがあります。
HAKOBU
https://hako.hako-bu.com/
他には個⼈の配送担当さんを採⽤して報酬をお⽀払いして梱包、配送をしてもらう ⼿段も
あります。
報酬相場としては1件 200円〜500円程度です。
私⾃⾝なぜ配送業者を選んだかと⾔うと、、、
個⼈の⽅にお願いすると、この仕事だけをしているわけではないので他の本業であ った
り、家事育児などの⽚⼿間でやってもらうため、即⽇対応が難しい時もあり配送は 業者へ
お願いしています。
2-5 お問い合わせ業務
普段⾃分がやっているお問合せ対応を全てマニュアルを作るイメージで⾔語化して いきましょう。
BUYMAは多くの業務があって本当に⼤変だと思います。
お問合せ対応は重要な業務ですが、出品作業と同様で誰でもできる業務になりま す。
出品業務を外注化できたら、次はお問合せ業務を外注化していきましょう！
まず、あなたのやってきたお問合せ業務の全て⾔語化、マニュアル化しましょう。
プラスでテンプレートとマインドマップを作ると外注さんの業務や教育が簡単にな ります。
お問合せ対応を⾔語化してマニュアル化していきましょう
・普段どんなお問合せが多いのか？
・どんな内容の⽂章を送っているのか？
・気をつけていること（⾔葉遣いなど）
・上⼿くいったこと
・普段のお問合せ業務内容
⾃分が普段やっているお問合せ業務を全て書き出してそれを元にマニュアル化して いきましょう！
テンプレートを作成しましょう
⾃⾝で対応されていた時、お客様からのお問い合わせ内容はある程度決まった内容 が多かったと思います。
⼤体は在庫確認、⾊、サイズに関して、お届け期間などだと思います。
お問合せを外注化する場合はこれらは全てお問い合わせはテンプレートを作成しま しょう。
参考テンプレートはこちらを参考にしてみてください。
お問合せテンプレート.pdf
687.1KB
マインドマップを作成しましょう
テンプレートとお問合せ業務を⾔語化したら、外注さんが作業フローがわかるよう にマインドマップを作成してあげると次の業務が何かどのテンプレートを使ったら 良いかなどが簡単にわかるようになります。
参考マインドマップはこちらを参考にしてみてください。
おすすめの私が使っているマインドマップ作成ツール
マインドマイスター
www.mindmeister.com​
外注さんの採⽤⽅法
お問合せ担当の採⽤は2パターンあります。
①出品担当からの引き上げる
②新しくお問合せ担当として採⽤する
どちらでも良いですが、①出品担当からの引き上げるの⽅がBUYMAの業務を理解していたり、BUYMAの管 理画⾯の操作がわかっていたりするので、スムーズに教育することができますので 出品担当からの引き上がオススメです。
2-6 商品の買付業務
普段⾃分がどういう流れで買付をしているのか⾔語化していきましょう。
どういう流れで外注さん任せたら精度の⾼く依頼できるのかを考えましょう。
買付業務のパターン化しましょう
例）
オンラインで在庫探す
↓
オンラインで在庫がない
↓
次は直営店直送で在庫を探す
↓
直営店直送で在庫がない
↓
海外買付で在庫を探す
↓
海外買付で在庫がない
↓
国内買付で在庫を探す
↓
国内買付で在庫がない
↓
諦める
受注があったら、まずオンラインで在庫を探すオンラインでなかったら、直営店直 送でチャットでつながっている定員さんに在庫確認してみる、直営店直送でもなか ったら、
海外買付パートナーに依頼してみる、海外買付でもなかったら国内店舗へ 電話してもらうそれでもなければ、諦める。
みたいな感じでパターン化してみましょう。
この流れはご⾃⾝がメインでやっている戦略や取り扱うブランドによって変わって きます。
ブランド毎に細分化して作成してあげるとより精度⾼く外注化できます。 
買付方法に関してはこちらに全て完全解説マニュアルとしてありますので
参考にしてみて下さい。
🍇
海外買付完全解説マニュアル 
🍈
直営店直送仕入れ完全解説マニュアル 
🍊
BUYMA国内買付完全解説マニュアル 
BUYMA オンラインVIP仕入れ完全解説マニュアル 
2-7 秘書業務の外注化
秘書の業務内容
・売上管理 売上管理表へ⼊⼒
・外注担当の報酬振込
・教育採⽤
・⽉1ミーティング
・その他雑務 ・シフト管理 ・マニュアルの編集など（その他任せたい業務） ＋
・お問い合わせ対応業務
・リサーチ業務
・商品の買付業務
この3つは、⾃動出品ツールを動かす外注さんにお願いするもしくは、秘書と⾃動出 品ツールを動かす外注さんのシフト制してジョブローテーションしても良いと思い ます
ジョブローテーションにすると秘書がやめる時に、⾃動出品ツールを動かす外注さ んを秘書に引き上げることもできます。
2-8 リサーチ業務の外注化
私の戦略の場合は
・⼈気商品
・新シーズン
に分けてやっています。
⼈気商品は
⼈気順でリサーチをして⼈気商品を⾒つけます。
その際、より細分化して⾒ていった⽅が⾒つけやすいのです。
例えば）
トップページの⼈気ブランドランキングから⼊って、50位から100位までのブラン ドを⾒る
ブランドページを開いてタブの複製でメンズもレディースも必ず開く、
レディースノーブランドを除くをチェックして、カテゴリーをトップスに絞って価 格は10000円〜30000円で設定して1つ1つ⾒ていく
新シーズンは、
これから売れるであろう商品(新シーズン)に絞り込んでリサーチして います。 ・毎⽉雑誌をみて掲載の多いブランドや商品、カテゴリを出品
・ブランドトップの最近売れたアイテムをチャックしておく
例えば）
モンクレール、MAXMARAなどの⼈気のアウターは夏頃から売れてきて本シーズン には⼈気サイズや⼈気商品は完売になっています。
なので、例えばモンクレールを狙っているのであれば、週に1回でもモンクレールの 最近売れたアイテムをチャックして、アウターが1点、2点売れたタイミングで出品する
・過去の⾃分の傾向とアパレル年間計画を元にアパレル年間計画の⽉の商品を2.3ヶ ⽉前に出品
私は出品の年間計画を作っています。年間計画と過去のデータとBUYMA内の新シーズンリサーチで商品の出品をしていま す。
Googleで「アパレル年間計画」と検索すると企業が作成しているアパレル年間計画 が複数
出ていきますのでそれを参考に作成してみましょう。
年間計画の作成⽅法
 4⽉の場合
「4⽉」といえば？
新学期、GW、お花⾒、、、
4⽉というワードで思いつくもの「新学期」「GW」「お花⾒」や「気 候」などを上げていく。
「GW」で何するか?
プール、旅⾏、ショッピング、、、
各イベントなどで何するかを1つ1つ派⽣していく
「プール」で何使う?
⽔着、リゾートバック、サングラス、、、、
各アクション毎に1つ1つ派⽣していき、⾃⾝の年間計画を作成していき ましょう。
ゲーム感覚で友⼈や家族、外注さんとやってみるのがオススメです！
男性、⼥性にによっても季節感や、⾝につけるものが違うからより多くの⼈と⼀緒 に作ってみると
より正確な年間計画ができます！
さらに、今年売れたもの、売れた⽇付、出品した⽇付、売れた理由などを書き込ん でいくと来年は今年の⾃分のデータもあるのでより、精度の⾼い年間計画が作成で きます！
外注化していく⼿順
普段⾃分がやっているリサーチの全てをマニュアルを作るイメージで⾔語化してい きましょう。
ポイント
上⼿くいったことを再現する仕組み
⾃分がやっていることでさらに上⼿くいっていることを仕組み化していくのが⼤切です。
⾔語化していくポイント
普段いろんなリサーチをしていても、いつも結果が出るリサーチはこのリサーチ⽅法だとなればこのやり⽅を外注さんに任せれば売上が上げられるというイメージで ⾔語化していきましょう。
まず⾃分が今やっていることを全て書き出す
例）
・毎⽉⼈気順リサーチ 200品、新着順リサーチ 1000品、
・毎朝インスタリサーチ
・毎⽉雑誌ABCDEは読む
・週1回ABCDEのモデリングショッパーリサーチ
などを書き出してみる。
その中から今までで上⼿くいっているパターンをピックアップしましょう 
・毎⽉⼈気順リサーチ 200品、新着順リサーチ 1000品、
・毎⽉雑誌ABCDEは読む
さらにもっと1つ1つの業務を細分化して⾔語化していきましょう
・毎⽉⼈気順リサーチ 200品、
トップページの⼈気ブランドランキングから⼊って、50位から100位までのブラン ドを⾒る
ブランドページを開いてタブの複製でメンズもレディースも必ず開く、
レディースノーブランドを除くをチェックして、価格は10000円〜30000円で設定し て、、、、
・新着順リサーチ 1000品
トップページの、、、、
・毎⽉雑誌ABCDEは読む
楽天マガジンで、、、
⾔語化したものを参考に外注さん⽤のマニュアルを作成していきます。 
外注さんのマニュアルを元に外注さんを教育し、業務を任せていきましょう！
2-9 業務委託契約書のテンプレート
業務委託参考契約書テンプレートです。
＝＝＝＝＝
業務委託契約書
あなたの名前（以下「甲」という）と相手の名前（以下「乙」という）とは、甲が乙に対して業務を委託する取引に関し、その基本的事項について、次の通り業務委託契約（以下、「本契約」という。）を締結する。
第１条	業務内容および実施日時
甲が乙に対して委託する業務（以下、「委託業務」という）の内容は、次のとおりとする。
1.出品業務　業務
2.画像加工    業務
3.　　　　　 業務
4. その他当事者間で別途合意する業務
5. 上記各号に付随する業務
第２条	業務遂行場所
第１条で定めた業務の遂行場所は、過去にアカウント停止になった人が在籍していないネット環境で遂行するものとする
第３条	委託料
1.業務委託の対価として、甲が乙に支払う委託料は、以下のとおりとする。
1品／￥50-（消費税抜く）
上記の委託料は、業務遂行上必要な交通費の経費を含まないものとする。
第４条　委託料の支払い
1.乙は、委託料（消費税を含む。）及び実費等を毎月月末に締め切り、翌月10日までに甲に請求するものとし、甲は、これを翌月末までに乙の指定する銀行口座宛に振込にて支払うものとする。尚、振込手数料は甲の負担とする。
2.委託料の支払いが1000円に満たない場合の振込みは翌月に繰り越すものとする。
3.甲が委託料の支払いを滞ったときには、乙は直ちに業務を停止することができる。
第５条　機密保持
1.甲及び乙は、機密情報を、本契約及び個別契約の目的達成の目的においてのみ使用するものとし、その他の目的に使用してはならない。
2.甲及び乙は、委託業務遂行のため必要な場合のほか、対象情報の複製、複写、加工等の行為をしてはならない。
3.甲及び乙は、相手方による事前の書面による承諾なしに、機密情報を第三者に開示・漏えいしてはならない。
4.甲及び乙は、本契約終了後、相手方からの指示があったときには、速やかに機密情報（副生物、複写物等を含む。）を返還するものとする。このとき、返還が不可能もしくは著しく困難な場合には機密情報（複製物、複写物等を含む。）を直ちに廃棄・消去するものとする。相手方からの指示がない場合、厳重に保管の上、契約終了後３年以内に破棄する。
5.甲及び乙は、機密情報の受入、利用、返却、破棄等の全ての段階において責任を有するものであり、かかる責任を全うするために従業員・役員・それに準じるものに機密保持義務の内容を周知させた上で遵守させる等必要な対策を講ずる。
第６条	契約期間
1.本契約の契約期間は、202○年○月○○日から202○年○月○日までの1年間とする。
契約の更新は本契約の期間満了前の以下に定める日までにいずれの当事者からも解約の申し出がない場合には、 同一条件でさらに以下に定める期間を延長し、以後も同様とする。
解約申出日：解約の3ヶ月前
第７条　契約の解除
1. 甲乙は、相手方が次の各号に該当するときには直ちに契約を解除することができる。
2.本契約の各条項に違反し、相手方からの警告を受けたにもかかわらず、その催告を受けた日から3日間以内に違反が是正されなかったとき。
3.差押、仮差押、仮処分、競売もしくは租税滞納処分等公権力の処分を受け又は監督官庁より営業停止あるいは営業免許もしくは営業登録の取り消しの処分を受けたとき。
4.破産・会社整理、民事再生、会社更生等の申立があったとき、解散したとき又は清算（特別清算を含む、）もしくは私的整理の手続きに入ったとき。
5.相手方に対する詐術その他の背信的行為があったとき。
第８条　損害賠償
1. 甲乙は、本契約に違反することにより相手方に損害を与えた場合、その損害を賠償するものとする。
第９条　合意管轄
1.本契約に関して生じた一切の甲乙間の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属管轄裁判所とする。
第１０条　協議
1.本契約に定めのない事項または本契約の各条項の解釈に疑義が生じた事項については、甲及び乙は信義誠実の原則に従い、協議の上解決を図るものとする。
第１１条　準拠法
1.この契約は、法の抵触のルールを排除して、日本法に準拠し、日本法に従って解釈される。
2.本契約の締結を証するため本書２通を作成し、甲乙記名捺印の上、各自１通を保有する。
202○年○月○日
甲（委託者）
住所 ：あなたの住所
会社名 / 氏名： あなたの名前　　印
乙（受託者）
住所 ：相手の住所
会社名 / 氏名： 相手の名前　　　印
＝＝＝＝＝＝
※あくまでも参考文ですので、リライトしてご使用ください。
黄色部分はご自身で編集してお使いください。
３章 ⾼値売りの戦略⼤公開
私のフル外注化での⾼値売り戦略を公開
私が思う⾼値売りの定義は”国内定価より⾼い値段で売れる”です。
商品が⾼値で売れる”⾼値売り”にはLVなどハイブランド取り扱う以外にも何⼗通り もありま
す。
⾼値売りができる例としては
・新シーズン商品
・国内完売品
・国内未⼊荷品
・国内未⼊荷ブランド
・各国の限定商品や限定カラーの商品
など商品が⾼値で売れる商品は何⼗通りと存在します。
戦略①
”ニッチなブランド取り扱いで新シーズンのサイズ展開のある商品” 私がこの市場を狙っている理由として
・⼿動で出品しているショッパーは出品数が限られているため出品ラインナップは ⼈気なブランドの⼈気商品や少しずらして⼈気のブランドのニッチなカテゴリなど を狙いがち出品数が限られている分、売れる可能性が⾼いがライバルも多い市場に ⾏きがちである。
私はニッチなブランドの新シーズンを狙うので、ニッチなブランドはなかなか上記 のショッ
パーが参⼊して来づらいからです。
・ライバルが少ないので、値段は⾃由に決められるので⾼値売りしやすい
・新シーズンで出品することにより、ライバルが少ないので価格競争がないので⾼ 値売りし
やすい。
・超有名なブランド(GUCCIなど)を避けることにより価格競争に陥りにくい。 売れているけどライバルが少ないニッチなブランドであれば、⾼値売りしやすい。
・サイズ展開商品を取り扱うことにより⾼値売りしやすい。
・ニッチなブランドは出品外注さんを採⽤している⽅は出品してきにくい、複数ア カウントと
出品ツールを使うことで早く検証ができる。
仕⼊れ先
YOOXやEND、Italistなどの品揃えの多いセレクトショップを使います。
出品商品
新シーズンの商品を出品していきます。
年間計画で作成した、2,3ヶ⽉先の商品を出品するイメージです。 4⽉であれば1,2⽉に出品するようにする。
さらにブランドは超有名なブランド(GUCCIなど)は
出品はせずに主にニッチなブランドでライバルが少ない市場を狙います。 主にカテゴリ毎にサイズ展開のある商品を出品していきます。
出品する価格帯
50,000円〜300,000円の商品を出品します。
利益率
カテゴリやブランドにもよりますが固定で20-25%程度で指⽰しています。
このツールを⽤いた戦略で新作順で出品して、別に出品外注さんがいる場合は出品 外注
さんに⼈気商品などを出品してもらうようなハイブリットな外注化すると安定的な 仕組み構
築ができます。
戦略②
”ロープライスの⾼値売り”
⾼値売りで思い浮かぶのは、ハイブランドの何⼗万円の⾼い商品を売るイメージが あると思いますが、⾼値売りは、ハイプライスでもミドルプライスでもロープラス でも全然できます！
・ターゲティング次第
⼀般的に安い商品になればなるほど、安さで選ばれていると思っていると思います が、
実際は⾃⾝のターゲティング次第になります。
例として
HERMESのカンザシ
エルメスといえばバーキンや⾰⼩物やサンダルなどが⼈気で数⼗万円する商品です が、HERMESのカンザシであれば数万円で販売されています。
カンザシなので誰が買うんだと思うかもしれないくらいニッチすぎる商品ですが、 実際に⼀定数のお⾦に余裕のある⼈は購⼊していきます。
・ロープライスだからこそ、⾼値で売りやすい。
なぜならライバルが少ないか
ロープライスの商品を売っているショッパーは極端にブランディングが下⼿な⼈が 多いです。
ロープライスを販売しているショッパーは価格を下げれば、安ければ売れると思っ ているから。
ロープライスを販売しているショッパーのターゲットは、⼀般のお客さんになると 思います。
割合として⼀番数が多く、価格で商品を買う属性ターゲットをハイブランドの⾼い商品も買えるお⾦に余裕のあるをターゲットにす る、ロープライスの商品でも⾼値売りすることができます。
・利益を乗せたところで安いから
10000円の商品を15000円で販売したところで安いですから利益率30％にしてもタ ーゲティングとブランディングをしっかりしていれば⾼利益で売れます。
”ロープライスの⾼値売り”を実際にやっているショッパーはまだ少ないのでこの市 場はまだまだ空いているポジションはあります。
戦略③
海外買付でよく売れている商品で国内買付をしている⼈がいない商品を商品の配送 ⽇数を強みに国内買付で販売する
現状国内買付をやっているショッパーがやっていることは
・直営ECサイトから国内買付を前提に⼤量出品
・国内買付で売れている商品の後追い
この2パターンがほとんどで『海外買付でよく売れている商品で国内買付をしている ⼈がいない商品』を販売している⼈が、ほぼいないのが現状。
なので、『海外買付でよく売れている商品で国内買付をしている⼈がいない商品を 商品の配送⽇数を強みに国内買付で販売する』することで差別化ができます。
さらに、⾼値売りをするためには、海外買付のショッパーよりも値段は⾼くなる が、⾼くてもすぐに欲しい層をターゲットにすることによって⾼値売りができま す。
最後に
今回のコンテンツが参考になりましたら幸いです。
こちらのトークルームは期限があるため、ご質問中にクローズとなったりする場合もあるため
一旦クローズ致します。ご質問等は直接メッセージにていただけましたらスムーズにが対応できるかと思いますのでよろしくお願い致します。
それでは最後までお読み頂きありがとうございました。
また何か質問などありましたら直接、
私のココナラのアカウントへメッセージにてご連絡ください。
今後もBUYMAに関してのコンテンツを作成していきますので
是⾮私のココナラのアカウントをチェックしてださい。

--- LINKS ---
⚠️著作権について	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/2e51af79187f496fb070a8c061c63701?pvs=24
はじめに	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680c1b481dd44edd8ff8c
BUYMAコンテンツ一覧	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680f0b116f0b2b7e86d68
１章 フル外注化マインドセット	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680c18379d119898763f2
２章 フル外注化のロードマップ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680dda23ec900836e3176
2-1 フル外注化の流れ	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec6807995a8cdbca9a9ccb6
2-2 フル外注化の概要	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680b98f51c877a5a1e299
2-3 出品業務の外注化	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680869b70fa3dad1b61c3
2-4 発送業務の外注化	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680829ac2e338591ff0c1
2-5 お問い合わせ業務	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680149957c16ee2cb716b
2-6 商品の買付業務	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec68054aa14cc09f14ef9e4
2-7 秘書業務の外注化	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680a0987cfaaaa0bd5f9c
2-8 リサーチ業務の外注化	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680f6b2f4f2cdbe6bdd4f
2-9 業務委託契約書のテンプレート	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680b9a153dc4fbc8ac5b5
３章 ⾼値売りの戦略⼤公開	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec68070996bc046d8934b3c
戦略①	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680a6b3d6ef9e2ac29124
戦略②	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-1288a834eec68013ae48fae7654940bf?pvs=25#1288a834eec680c6aac0d4df7268736c
BUYMA START UP	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/BUYMA-START-UP-4fbbe0b372de4d29b930415f33e7e531?pvs=24
🍇海外買付完全解説マニュアル	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=24
🍈直営店直送仕入れ完全解説マニュアル	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/c56582d709654e818a4f28f31a9a04a2?pvs=24
🍊BUYMA国内買付完全解説マニュアル	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/BUYMA-66a6db2c74ef4deeacf42372b53159e7?pvs=24
BUYMA オンラインVIP仕入れ完全解説マニュアル	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/BUYMA-VIP-f2896f4c86904b3d84e32162fd40baba?pvs=24
🍉BUYMAの出品外注化・採用・教育まで伝授致します	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/BUYMA-7f93fc2781a84d749d1bac650f2d286c?pvs=24
BUYER ASSISTBUYMA(バイマ)自動出品ツール	https://teraplot.net/buyerassist/
https://hako.hako-bu.com/	https://hako.hako-bu.com/
www.mindmeister.com	https://www.mindmeister.com/app/home
🍇海外買付完全解説マニュアル	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/bafacd6c544c4c299e27438b98bf8078?pvs=24
🍈直営店直送仕入れ完全解説マニュアル	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/c56582d709654e818a4f28f31a9a04a2?pvs=24
🍊BUYMA国内買付完全解説マニュアル	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/BUYMA-66a6db2c74ef4deeacf42372b53159e7?pvs=24
BUYMA オンラインVIP仕入れ完全解説マニュアル	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/BUYMA-VIP-f2896f4c86904b3d84e32162fd40baba?pvs=24
