🍉
BUYMAの出品外注化・採用・教育まで伝授致します
はじめに

いつまで『自分で出品作業(誰でもできる労働)』を続けますか?
この度は、ご覧いただきありがとうございます。
BUYMAは、初心者でも無在庫でリスクが少なくスタートできますが、やってみると
本当にやることが多くて大変ですよね?
ただ無在庫販売なので出品業務をやめてしまうと、商品が売れなくなり売り上げが
立たなくなります。
早速ですが、BUYMAで外注化を実践してきたことがある方ならこんな悩みが絶えず
あるのではないでしょうか?
出品地獄からの解放 
・出品外注さんがいきなり辞めちゃった
・せっかく教育したのに音信不通
・募集が来ない
・出品外注さん足りなくて出品が思うように進まなくて結局自分も出品している
リサーチや買付、マニュアルの作成、外注さんの教育、出品作業などBUYMAではや
らなきゃいけないことが意外と多いですよね!
この記事をご覧になっているということはこれから外注化に挑戦したいと思ってい
る方やBUYMAの外注化で悩まれている方だと思います。
こちらでは、出品作業の外注化とさらに教育と採用の自動化までを解説していきま
す。
このノウハウを読んで実践していただければ、BUYMAで外注化して、より重要な業
務に時間を割くことができ売上へ繋がります!
まずはじめに、BUYMA無在庫販売で売上を上げるために最も必要なことはなんだと
思いますか?
、
、
、
答えは
”売れる可能性の高い商品を出品し続ける”です。

当たり前ですが、無在庫販売なので自分のお店に売れそうな商品をたくさん並べて
あげたほうが売れる確率は高くなりますよね!
頭ではわかってはいるけど意外と難しいのが現実ですよね?
僕のコンサル生でBUYMAで稼いでいる人たちは例外なく、
”売れる可能性の高い商品を出品し続ける仕組み構築”をしています。
利益に直結しない仕事、出品作業や出品担当の採用、出品業務の教育は他の人に任
せて、自分は利益に直結するリサーチに集中することできて売り上げはさらに上が
っていきます!
他にも外注化できる業務はたくさんありますが、今回は一番最初の仕組みかとして
出品作業だけでなく採用と教育も自動化させる方法をお伝えいたします。
第1章 出品担当さんの採用から教育まで
出品担当さんの採用から教育まで
出品担当さんを募集するサイト
クラウドワークス
https://crowdworks.jp/
ランサーズ
https://www.lancers.jp/
ココナラ
https://coconala.com/
＠SOHO
https://www.atsoho.com/
Yahooクラウドソーシング
https://crowdsourcing.yahoo.co.jp/
などがたくさんのクラウドソーシングサービスがあります。
「クラウドソーシング」や「クラウドソーシング　求人」などで検索していただくとその他のサイトもございます。
よく「どの募集サイトで募集するのが良いですか？」と質問を頂くここがございますが、
私が思う答えはあなたの知りうる全てのサイトに掲載しましょうです。
クラウドワークス現在一番集まりやすいサイトではありますが、その分ライバルも掲載していることが多く差別化するための募集文だったり、タイトルも必要となります。
ですので、一気にあなたの知りうる全てのサイトに掲載して募集するのが一番効率が良いです。
出品外注さんの採用の流れ
①募集（募集文の掲載）
↓
②応募（書類選考）
↓
③面接
↓
④パッチテスト
↓
⑤採用（契約）
①募集（募集文の掲載）
出品担当さんの募集文はこちらを参考にしてみてください。
＝＝＝＝
タイトル
【完全在宅ワーク】ファッションに関わるおしゃれなお仕事　BUYMAでの出品登録作業スタッフの募集
本文
『BUYMA（バイマ ）』でSHOPを運営しています。
こちらの求人をご覧いただきましてありがとうございます。
今回の求人は『BUYMA（バイマ ）』への商品登録するお仕事でございます。
ショップ定員やファッション関係での就業経験をお持ちの方を募集しています。
ファッション関係で働きたいが現在は子育てがあり、勤務するのが難しい方に完全在宅でファッション知識を活かせるお仕事！！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【こんな方に向いています】
・小さいお子様の子育てで就職できない方
・1日に数時間、在宅でお仕事をしたい方（副業としてもオススメ）
・家事や子育ての合間に、お小遣い程度の収入が欲しい主婦の方
・ファッションやブランドが好きな方
・アパレル業の経験がある方
・画像加工が好きな方
・単純作業を楽しめる方
・文章書きが好きな方
・ファッション誌を毎月読んでいる方
【お仕事の詳細】
■画像加工
海外のオンラインサイトの画像を保存し、 ツールを用いて簡単な画像加工
■商品ページの作成
・商品名、サイズ、カラー商品説明文の入力
基本的にコピペでの作業
オンラインサイトの商品説明を参考に、50文字程度2～3行の商品説明文の作成。
・金額の設定
オンラインサイトの商品金額などを入力すると
販売金額が出る計算式の入ったスプレッドシートをお渡しします。
・その他の商品ページの必要事項の入力
販売個数、購入期限、買付地、発送地などを入力します。
・日々の作業進捗を報告
※マニュアル、研修がありますので、未経験でも大丈夫！！
※作業中わからないことなどがありましたら、すぐにスカイプ、チャットワークなどでサポートさせていただきます。
※お客様対応はございません。
【必要なソフトやクラウド】
・Googleスプレッドシート
・ドロップボックス
・チャットワーク
・zoom
【報酬について】
・1案件：20000円
・登録作業件数：500件（40円/1出品）
※作業が早く真剣に取り組んでくれる方、能力に応じて報酬UPさせて頂きます。
※慣れるまでは、件数を相談しながら依頼させて頂きますので、ご安心下さい
【募集人数】
・10名
【採用基準】
・女性限定
・コツコツとした単純な作業でも楽しめる方
・粘り強くやる気があり責任感が強い方
・ファッションが好きな方
・定期的に作業が出来る方
・こまめに連絡が取れる方（チャットワーク、zoom）
・他のバイヤーさんのお手伝いをしていない方
・BUYMAでバイヤー活動されてない方（過去にアカウント停止になった方も含む）
・秘密保持契約の締結ができる方
【応募事項の入力】
・お名前、年齢：
・お仕事：
・1日作業可能時間：
・1週間の作業可能：
・長期的なお仕事は可能：
・画像加工経験：
・応募理由
・自己PR：
※各情報をご入力の上ご応募下さい。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
最後までお読み頂きありがとうございました。
是非ともあなたのお力を貸してください！！
一緒に目標に向かって楽しくお仕事が出来れば嬉しいです。
ご不明な点がございましたら、気兼ねなくお問い合わせ下さいませ。
ご応募お待ちしております。
＝＝＝＝
※あくまでも参考文ですので、リライトしてご使用ください。
募集が来る為には・・・
募集が来ている人をモデリングしましょう。
BUYMAも同じですがビジネス全てに当てはまります。
成功している人と同じようにすればある程度はうまくいきます。
ただし、まるパクリや同じ文章のコピペはだめです。
自分と同じターゲットに文章やタイトルを作成している方で
さらに募集が来ている方を参考にしてタイトル、募集文を作成してみましょう。
出品担当さんの報酬相場
1件　　40円〜60円
100件　4000円〜6000円
200件　8000円〜12000円
大体このくらいが相場です。
報酬を提示する場合も
1件で金額を記載して契約するのか？
100件金額を記載して契約するのか？
様々ありますのでどの募集方法が良いかテストしてみてください。
タイトルの付け方
BUYMAで検索すると複数の募集文が出てきます。
ここでタイトル文が一番目につくと思います。
主婦の方を集めたいと考えているのであれば「主婦歓迎」や「婦限定」などを入れると
主婦の方は集まりやすく、またそれ以外の人は当てはまらないので選別もできます。
採用したいターゲットを明確にする
・性別（女性、男性）
・ターゲット（主婦？学生？会社員？）
・1日の作業時間
・PCのスペック（MACかWindowsなど）
・BUYMA出品経験の有無
・BUYMAのアカウントの有無
BUYMAのアカウントの有無は必ず確認しましょう。
もしBUYMAアカウントを持っている担当さんを確認をせず採用してしまい、自分のアカウントにログインさせてしまった場合、2つ以上アカウントを持っていると事務局に判断されアカウうと停止もあり得ます。
②応募（書類選考）
応募が来た時点で、簡単な選考をしましょう。
画像加工ができる人を探しているのであれば、画像加工でこの画像を作ってみてください。
納品期限 は◯月◯日（応募から3～5日くらいの間で指定する）23：59までとします。
事情により間に合わない場合にはご相談くださいませ。
などと納期も決めてあげるとこちらがいつまでも待たなくて良いですし、納期までにできない方必然的に不採用にできます。
ご自身の戦略などによって選考方法は様々ですが
商品コメントに力を入れているのであれば海外サイトの URLと商品コメントのマニュアルを添付してあげて商品コメントで選考しても良いです。
③面接
面接はzoomやなどを使用してもいいですし、クラウドソーシングサービス内でも通話サービスがある場合があるので、そちらを利用して実施します。
クラウドワークスは契約前の面接でクラウドワークス外への誘導は禁止されているので、面接をする際は事務局へ許可申請が必要です。
面接の流れ
①自己紹介
↓
②仕事内容の確認、報酬の確認
↓
③今後の流れ
↓
④質疑応答
①自己紹介
お互いの簡単な自己紹介をします。
相手の方は緊張していると思うので事前に募集文で趣味や特技などを聞いておくと
話盛り上がり、場が和んで良いです。
②仕事内容の確認、報酬の確認
募集文では伝えきれないので、細かく仕事内容の説明はしてあげましょう。
今後昇給制度などを考えている場合は、事前に説明してあげましょう。
③今後の流れ
・パッチテストを実施すること
・採用の合否はいつまでにご案内すること
など今後必要なことをお伝えします。
④質疑応答
不明な点は解消してあげましょう。
④パッチテスト
パッチテストとは
出品担当さんのIPアドレス、PCが大丈夫かどうかを確認するテストです。
アカウント停止した経験のある方や、出品のお手伝いをしていたアカウントが停止したなどの経験がある方を採用して、自分のアカウントにログインさせてしまうと自分のアカウントも停止してしまう可能性がありますので、それを防ぐために実施します。
パッチテストの流れ
①BUYMAのパーソナルショッパー（出品者）のアカウントを作ってもらう。
②1品出品してもらう
③承認が降りるか確認する
④アカウントを削除してもらう
⑤採用（契約）
パッチテストも問題なかったら、契約書を結んで契約します。
契約書の参考文はこちら
＝＝＝＝＝
業務委託契約書
あなたの名前（以下「甲」という）と相手の名前（以下「乙」という）とは、甲が乙に対して業務を委託する取引に関し、その基本的事項について、次の通り業務委託契約（以下、「本契約」という。）を締結する。
第１条	業務内容および実施日時
甲が乙に対して委託する業務（以下、「委託業務」という）の内容は、次のとおりとする。
1.出品業務　業務
2.画像加工    業務
3.　　　　　 業務
4. その他当事者間で別途合意する業務
5. 上記各号に付随する業務
第２条	業務遂行場所
第１条で定めた業務の遂行場所は、過去にアカウント停止になった人が在籍していないネット環境で遂行するものとする
第３条	委託料
1.業務委託の対価として、甲が乙に支払う委託料は、以下のとおりとする。
1品／￥50-（消費税抜く）
上記の委託料は、業務遂行上必要な交通費の経費を含まないものとする。
第４条　委託料の支払い
1.乙は、委託料（消費税を含む。）及び実費等を毎月月末に締め切り、翌月10日までに甲に請求するものとし、甲は、これを翌月末までに乙の指定する銀行口座宛に振込にて支払うものとする。尚、振込手数料は甲の負担とする。
2.委託料の支払いが1000円に満たない場合の振込みは翌月に繰り越すものとする。
3.甲が委託料の支払いを滞ったときには、乙は直ちに業務を停止することができる。
第５条　機密保持
1.甲及び乙は、機密情報を、本契約及び個別契約の目的達成の目的においてのみ使用するものとし、その他の目的に使用してはならない。
2.甲及び乙は、委託業務遂行のため必要な場合のほか、対象情報の複製、複写、加工等の行為をしてはならない。
3.甲及び乙は、相手方による事前の書面による承諾なしに、機密情報を第三者に開示・漏えいしてはならない。
4.甲及び乙は、本契約終了後、相手方からの指示があったときには、速やかに機密情報（副生物、複写物等を含む。）を返還するものとする。このとき、返還が不可能もしくは著しく困難な場合には機密情報（複製物、複写物等を含む。）を直ちに廃棄・消去するものとする。相手方からの指示がない場合、厳重に保管の上、契約終了後３年以内に破棄する。
5.甲及び乙は、機密情報の受入、利用、返却、破棄等の全ての段階において責任を有するものであり、かかる責任を全うするために従業員・役員・それに準じるものに機密保持義務の内容を周知させた上で遵守させる等必要な対策を講ずる。
第６条	契約期間
1.本契約の契約期間は、202○年○月○○日から202○年○月○日までの1年間とする。
契約の更新は本契約の期間満了前の以下に定める日までにいずれの当事者からも解約の申し出がない場合には、 同一条件でさらに以下に定める期間を延長し、以後も同様とする。
解約申出日：解約の3ヶ月前
第７条　契約の解除
1. 甲乙は、相手方が次の各号に該当するときには直ちに契約を解除することができる。
2.本契約の各条項に違反し、相手方からの警告を受けたにもかかわらず、その催告を受けた日から3日間以内に違反が是正されなかったとき。
3.差押、仮差押、仮処分、競売もしくは租税滞納処分等公権力の処分を受け又は監督官庁より営業停止あるいは営業免許もしくは営業登録の取り消しの処分を受けたとき。
4.破産・会社整理、民事再生、会社更生等の申立があったとき、解散したとき又は清算（特別清算を含む、）もしくは私的整理の手続きに入ったとき。
5.相手方に対する詐術その他の背信的行為があったとき。
第８条　損害賠償
1. 甲乙は、本契約に違反することにより相手方に損害を与えた場合、その損害を賠償するものとする。
第９条　合意管轄
1.本契約に関して生じた一切の甲乙間の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属管轄裁判所とする。
第１０条　協議
1.本契約に定めのない事項または本契約の各条項の解釈に疑義が生じた事項については、甲及び乙は信義誠実の原則に従い、協議の上解決を図るものとする。
第１１条　準拠法
1.この契約は、法の抵触のルールを排除して、日本法に準拠し、日本法に従って解釈される。
2.本契約の締結を証するため本書２通を作成し、甲乙記名捺印の上、各自１通を保有する。
202○年○月○日
甲（委託者）
住所 ：あなたの住所
会社名 / 氏名： あなたの名前　　印
乙（受託者）
住所 ：相手の住所
会社名 / 氏名： 相手の名前　　　印
＝＝＝＝＝＝
※あくまでも参考文ですので、リライトしてご使用ください。
黄色部分はご自身で編集してお使いください。
採用後の教育
最初に画像加工の教育をします。
画像加工教育の準備
・画像加工マニュアル
画像加工の教育の流れ
①画像加工マニュアルの送付
↓
②教育の日時を決める
↓
③ZOOMなどで画面共有して直接教育
出品業務の教育
出品業務の教育で準備するもの
・出品マニュアル
・ログイン情報の送付
出品の教育の流れ
①商品のリストアップ（出品担当）
↓
②出品、下書き保存（出品担当）
↓
③下書きチェック（自分）
↓
④商品公開（自分）
①商品のリストアップ（出品担当）
出品したいブランドのカテゴリページのURLを出品担当さんへ送ります。
そのURLをもとに商品管理表へリストアップしてもらいます。
商品管理表
ファイル→コピー作成でご使用いただけます。
利益率はブランド毎やブランドの中のカテゴリー毎に一律の指示を出してあげると良いです。
例えば
GUCCIは20%
ルブタンの靴は20% 小物は18%
商品コメントは商品コメントの項目に2,3行で書いてもらいます。
それ以外はブランドや、カテゴリごとのテンプレートを作成し使用する
画像加工も事前に指示してあげましょう。
②出品、下書き保存（出品担当）
出品マニュアルを作成したものを渡して出品（下書き保存）までしてもらいます。
③下書きチェック（自分）
下書きのチェックは最初の1ヶ月までとしましょう。
ミスが見つかった場合、やり直しや報酬には換算しないなどは伝えておきましょう。
④商品公開（自分）
下書きに問題なければ公開します。
1ヶ月後からは出品担当さんがここまでします。
採用から教育の自動化
出品リーダーを採用して出品担当の採用から教育までをお願いしましょう。
出品担当さんから優秀な人を選抜して出品リーダーになってもらうのが一番適していると思います。
出品リーダーの仕事内容
今まで説明してきた、
採用から教育の業務は全て出品リーダーを任せましょう。
採用から教育を自動化する3STEP
STEP1.　自分がしていた仕事内容を全て言語化してマインドマップを作成してみましょう。
STEP2.　各業務のマニュアル、テンプレートを作成しましょう。
STEP3.　出品リーダーのフォローをする
STEP1.自分がしていた仕事内容を全て言語化してマインドマップを作成してみましょう。
自分のやってきた作業をまず言語化してみましょう。
言語化できないことは外注化することはできません。
言語化できたら出品リーダーがみて流れがわかるようにマインドマップを作成してあげます。
オススメのマインドマップツール
・マインドマイスター
マップ3枚までは無料です。
おまけですが、お問い合わせ対応もこんな感じで作成して秘書さんなどにお任せすることができます
。
STEP2.各業務のマニュアル、テンプレートを作成しましょう。
新規採用した担当さんの出品マニュアルや画像加工マニュアルはもちろんですが、出品リーダーのマニュアルも作成しましょう。
例えば
・面接マニュアル
・フォローアップマニュアル
・下書きチェックマニュアル
・クラウドソーシングサイトの各場面のテンプレート
全てマニュアル化することで、出品リーダーさんに依存しないで業務を進めることが可能です。仮に今の出品リーダーさんがやめてしまってもマインドマップと各種マニュアル、テンプレートがあればすぐに元の体制で仕事をすることができます。
STEP3.出品リーダーのフォローをする
組織図で言うとこうなりますので、出品リーダーさんにはたくさんの負荷がかかると思います。
週1ペースなどでミーティングをして現状や、悩みなどを聞いて出品リーダーのケアをしてあげましょう。
出品リーダーの報酬体系参考
固定給：月/10000円〜
インセンティブ：利益の5%
採用・教育時のZOOM：30分 400円/１回
最後に
今回のコンテンツが参考になりましたら幸いです。
それでは最後までお読み頂きありがとうございました。
また何か質問などありましたら直接、私にご連絡ください。
今後もBUYMAに関してのコンテンツを作成していきますので
是非私のココナラのアカウントをチェックしてださい。

--- LINKS ---
https://crowdworks.jp/	https://crowdworks.jp/
https://www.lancers.jp/	https://www.lancers.jp/
https://coconala.com/	https://coconala.com/
https://www.atsoho.com/	https://www.atsoho.com/
https://crowdsourcing.yahoo.co.jp/	https://crowdsourcing.yahoo.co.jp/
商品管理表	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/97c7ca81d8e94e55900f902c560e0976?pvs=25
マインドマイスター	https://mindmeister.jp/?gclid=Cj0KCQjw24qHBhCnARIsAPbdtlJzvUJxTS4IehsqcDKF50BnmLhOpO9m5lPLTZBTmsz7GC9NM6u7G2MaAhapEALw_wcB