BUYMA  AIで稼ぐ秘密
著作権について
⚠️
著作権について 
目次
はじめに
ChatGPTとは
チャットGPTのメリット
チャットGPTのデメリット
ChatGPTのアカウント開設方法と使い方
①指定ブランドの取扱セレクトショップを100一瞬で開拓する方法
②英語ができなくてもチャットGPTを使ってライバルより安く仕入れるVIP交渉文を作成する方法
③ターゲットにあった商品コメントを一瞬で作成する方法
④外注化マニュアルの型を一瞬で作成する方法
⑤外注さん募集文も簡単に一瞬で作成方法
最後に
はじめに
チャットGPTが出てきた昨今
時代の流れは明らかに加速しています。
今や毎日のように新しいAIツールが出てきています。

そんな中BUYMAで生き残るためにも
AIを活用して効率的に稼ぐショッパーも出てきています。

もちろん私も、最新技術は好きなので
毎日AI関連のことはリサーチしてBUYMAで活用できないかを
試行錯誤してきました。

BUYMA市場を見てもあまりにもAIを活用している人が
少ないので、今AIを活用しているショッパーがこれから生き残ると僕は思っています。


今回のマニュアルを読むことで以下のことが実現できるようになります。
数時間数日かけていた作業が数分で完了する
英語ができなくてもの交渉文を一瞬で作成できる
仕入れ先の開拓を一瞬でできる
マニュアルも外注募集文も一瞬で作成できる
チャットGPTを活用することで
BUYMAで作業で数時間、数日、数ヶ月かかっていた作業が一瞬で終わるようになります！
そして、今回お伝えしていく内容は、
「これからのBUYMA×AIの稼ぎ方」のスタンダードになっていくと思います。
BUYMA×AIは、BUYMAのプラットフォーム上での販売活動において、成功を収めるための必須の手法になっていきます。
「これからのBUYMA×AIの稼ぎ方」を学ぶことで、BUYMAビジネスの成長を加速させていきます。
是非、この機会に「これからのBUYMA×AIの稼ぎ方」をマスターしていきましょう！
今回使用するAIツールは「チャットGPT」です
チャットGPTを使用することで、さまざまなBUYMAの作業を半自動化または自動化して効率的に収益アップに繋げることができます。
ChatGPTとは
OpenAI社が開発
ChatGPTはOpenAI社が開発したチャットボットです。その最大の特徴は、会話形式でのやり取りが可能であることです。単に質問に答えるだけではなく、質問の前提に誤りが含まれている場合に指摘したり、適切ではない質問に対して回答を拒否したりするなど、より自然な問答ができます。なお、ChatGPTの開発元であるOpenAI社の設立者には、テスラ社のイーロン・マスク氏も名を連ねています。現在、マイクロソフト社は非常に積極的な投資を行い、研究開発を推進しています。これらからも、ChatGPTは非常に革新的かつ大きな可能性を持つ技術であることがわかります。
圧倒的なユーザー数
ChatGPTは2022年11月にリリースされ、わずか1週間ほどの12月には100万人のユーザー数を突破しました。そして、その後わずか3ヶ月で2023年1月には史上最速でユーザー数1億人を突破したと考えられています。参考までに、現在世界的なアプリとなっているTikTokとInstagramがユーザー数1億人を達成するまでにはそれぞれ9ヶ月、2年半かかったと言われています。これらの数字から、ChatGPTが各方面から注目を浴びていたことが分かります。
難しい説明をしましたが、本当に話題で脳裏力が凄いです。


チャットGPTのメリット
迅速な回答
質問をすると、ほんの数秒で詳しい回答を受け取ることができます。特定の情報を素早く知りたいときや、即座に助けが必要な場合に非常に便利です。
幅広い知識
ChatGPTは多様な情報源から学習しているため、様々なトピックや分野に関する質問に答えることができます。
歴史から科学、日常の小ネタまで、幅広い知識を持っています。
多言語対応
ChatGPTは複数の言語に対応しているので、英語や日本語をはじめとする多くの言語での質問に答えることができます。
チャットGPTのデメリット
完璧ではない答え
ChatGPTはとても賢いですが、常に正しい答えを保証するわけではありません。情報源や解釈の誤差から、不正確な情報を提供することがあります。
文字数制限
一度の問い合わせや回答には文字数の上限があります。大量の情報や長文の質問を一度に扱うことが難しいので、短く具体的な質問が効果的です。
指示の明確さが求められる
ChatGPTは質問や指示が明確で具体的であればあるほど、的確な回答を返してくれます。しかし、曖昧な指示や質問では思ったような答えが得られないことも。
この ChatGPT は
あなたにとって秘書にもなり、外注さんにもなり、最強のビジネスパートナーにもなります。
最強のビジネスパートナー”ChatGPT”のアカウントの作成がまだの方手順に沿って登録してみてください。
ChatGPTのアカウント開設方法と使い方
ChatGPTを利用するためには、OpenAIのアカウントを作成する必要があります。ここでは、具体的なChatGPTのアカウント開設方法と使い方について説明します。
ChatGPTの開設手順
まず、OpenAIの公式ウェブサイトにアクセスし、「TRY CHATGPT」を選択します。
https://openai.com/blog/chatgpt
登録にはメールアドレスまたはGoogle/Microsoft/appleアカウントを使用することができます。メールアドレスで登録する場合は、8文字以上のパスワードを設定する必要があります。後で電話番号の入力が必要になるため、Google/Microsoftアカウントと連携する場合は、紐づけられても支障のないアカウントでの登録をおすすめします。
登録したアドレスにOpenAIからメールが届きますので、「Verify email address」のリンクをクリックして登録画面に移行します。名前と電話番号を登録すると、6桁の認証コードが記載されたショートメールが送られてくるので、そのコードを入力して完了です。
マニュアルそ進める前に簡単にchatGPTを触ってみるとこれからの内容が入ってきやすいです。
①指定ブランドの取扱セレクトショップを100一瞬で開拓する方法
指定したブランド取扱のセレクトショップを100個一瞬で見つける方法を解説します！
💡
プロンプト

あなたは、海外を世界各国飛び回るファッションバイヤーです。
セリーヌ（ブランド名）を取り扱う海外のセレクトショップを10個教えてください。
#出力方法
表形式で”店名”、”国”、”都市”出力してください。
上記のプロンプトを打ち込むだけで以下のようなに出力してくれて一瞬でセリーヌ取扱セレクトショップを10個の開拓できます。
この続きで”さらに10個教えて”と送るとさらに10個のショップを教えてくれます。
という文章を入力するだけです。すると、このような回答が得られます。
これをあと8回繰り返すだけでセリーヌ取扱セレクトショップを100個の開拓できます。
表形式で出力してのも表を選択してスプレットシートにコピーすれば
こんな感じでセリーヌ取扱セレクトショップの一覧としてまとめる事が簡単にできます。
オンラインショップを見つけることもできます。
プロンプト
あなたは、海外を世界各国飛び回るファッションバイヤーです。
セリーヌを取り扱う海外のオンラインショップを10個教えてください。
#出力方法
表形式で”店名”、”国”、”都市”"サイトURL"出力してください。
プロンプトを送るとサイトURL付きて表形式で出力してくれます。
もちろんサイトURLでサイトへ飛ぶこともできます。
②英語ができなくてもチャットGPTを使ってライバルより安く仕入れるVIP交渉文を作成する方法
チャットGPTを活用して実践することによる実践のメリット
VIP獲得でライバルよりも安く仕入れることができる
BUYMAの活動時間を短縮できる
英語ができなくてもショップへの交渉文を作成できる
チャットGPTを使うことによってショップに送る交渉文を自動で作成できます。
それによって多くのメリットが得られます。
BUYMAを実践していると、ライバルの出品価格が安いと思ったことはありませんか？
この理由の一つとして、オンラインショップの仕入れ先に交渉して特別な割引を受けるケースがあります。
それをオンラインショップVIP仕入れと言います。
オンラインショップVIP仕入れとは
海外のセレクトショップに交渉をして特別な「割引クーポンコード」を発行
してもらうことで、通常価格よりも安く購入できる仕組みのことです。
多くの場合、自分専用の「割引クーポンコード」を発行してもらい決済
ページで「割引クーポンコード」を入力すると割引を受けられるようになります。
通常価格より10〜30%OFFで仕入れるというもので、免税を適用すると
もっと安く仕入れることもできます。
それでは具体的にみていきましょう
プロンプト
あなたはプロのライターです。
私は日本のファッションバイヤーです。
海外のファッションブランドを取り扱うセレクトショップに送る
VIP割引を得る為の交渉文を英語で考えてください。
これはメール文章です。
上記のプロンプトを送ると
以下のように簡単に交渉文を作成してくれます。
日本語訳にしてもらって交渉文に変なところがないか確認しましょう！
もし変更したい部分があれば都度チャットGPTに伝えれば即時変更してくれます。
英語だけでなく他の言語でも簡単に作成ができます。
イタリア語
フランス語
英語で反応があまありよくない場合は自国の言語で交渉文を送ると返信をもらえたり、VIPをもらえたりする事もあるので実践してみてください。
③ターゲットにあった商品コメントを一瞬で作成する方法
商品コメントってとても重要だけど、外注化さんにお願いするのがとても難しい部分ですよね！
僕も出品時に商品コメントのテンプレートを作成して
それに言葉を当て当てはめてもらって作成しているのですが、
どうしても単一になりがち、かと言ってそこにお金と時間を使えるかというと無在庫で売れるかわからない商品に1商品30分とか商品コメントを考えるのもとても効率悪いですよね！
でも ChatGPT にお願いをすると
魅力的な商品コメントが一瞬でて作成できます。
💡
プロンプト

あなたは、プロのライターです。
以下の商品情報を参考にのターゲットに合わせた魅力的な商品説明文を考えてください。
＃ターゲット
日本人で40代女性（ご自身のアカウントのターゲット）

＃商品情報
CELINE スモール バーティカル カバ / CELINEジャカード ストライプテキスタイル＆カーフ（商品名）

#出力事項
年齢は商品コメントに入れない（商品コメントに入れたくないことなど）
今回はこちらの商品の商品コメントを書いてみます。

プロンプトを送るとこんな感じで一瞬で商品コメントが作成されます。
ターゲットを設定することでターゲットにあった言葉遣い、言葉のチョイスをしてくれます。
これを外注さんに教えれば簡単に誰でも魅力的な文章を作成することができます。
④外注化マニュアルの型を一瞬で作成する方法
外注化する際に、マニュアル作成って一番と言っていいほど大変な作業ですよね。
作成にかかる時間は数時間から数日、数週間かかることもありますよね！
チャットGPTを使えば、マニュアルの全ては
流石にご自身のアカウントや戦略、こだわりによってできませんが
マニュアルの叩き台を作成する補助に使ってマニュアル作成をすることができます。
出品外注化マニュアル
出品の外注化をしたいけど、マニュアルの作り方がわからない。という時に
ChatGPT に作成してもらうことが可能なんです
ぷ
プロンプト
あなたはプロのライターです。
以下の文章を参考にBUYMAの”出品”外注化のマニュアルを作成してください。
＝＝＝＝
商品画像
1枚目には商品全体が見える画像を使用してください
後から追加・削除が可能です
商品画像設定のポイントはこちら
同じ画像でも、モニタ環境によって色が違って見える場合やがあります実際の商品とイメージが違うとトラブルになりやすいため、商品コメントでも補足するなど、誤解のないように注意しましょう
アップロード可能な画像のサイズとフォーマット
サイズ：5MB以下
アップロード可能な画像のファイル形式：JPEG・GIF・PNG
※iPhone safariでは、iOS6以上であれば画像添付が可能です。
※GIFアニメーションはアップロードできません。
商品名・商品コメント
商品名
出品後の編集はできません
【限定SALE】といった見出しや【Sサイズ】などサイズ情報をつけると目にとまりやすくなります
【最安値】といった担保できない情報や、誤解を招くタイトルはお控えください
商品コメント
商品到着までの目安を記載しましょう(海外買付けに1週間、その後配送に1～2週間など)
発送方法を複数設定した場合は、それぞれの特徴をしっかり説明しましょう(追跡あり／なし、期間の違い、送料別／込など)
色サイズが複数ある場合は、それぞれの在庫状況などを明記するとスムーズに受注できます
その他、商品について事前に購入者に知っておいてほしいことは必ず記載しましょう(アウトレット品、店頭に出ていたもの、実際の色味や特徴など)
カテゴリ・ブランド・シーズン・テーマ・タグ
カテゴリ
出品後の変更はできません
出品先のカテゴリが不明の場合は、同様の商品を探して参考にしてください
ブランド
出品後の変更はできません
設定したいブランドがブランド一覧に出てこない場合はこちらをご覧ください
シーズン
出品後の変更はできません(「指定なし」の状態から設定することは可能)
設定されたシーズンによって、特集コンテンツなどで紹介されることがあります
テーマ
設定されたテーマによって、セールや特集の対象となることがあります
タグ
適切なタグが設定されていると、商品が検索されやすくなります。
設定されたタグが適切ではないと判断された場合、商品取り下げ等の対応を実施しますのでご注意ください
色・サイズ ・ 販売可否/在庫
色・サイズ
詳しい設定方法はこちら
販売可否/在庫
「色・サイズ」を設定すると表示されます
詳しい設定方法はこちら
配送方法
商品配送に利用する配送方法をチェックしてください
詳しい設定方法はこちら
購入期限・買付地・買付先ショップ名・発送地
購入期限
買い付け・販売が可能な時期を1～90日にて登録してください
設定された期限を過ぎると商品は「リクエスト受付中」になります
買付地
出品後の変更はできません
実際に商品買付を行う国を選択してください
買付先ショップ名
出品後の変更はできません
記入することで購入者がより安心して商品を購入できます
発送地
出品後の変更はできません
【商品を購入者へ発送する最終的な地域】を選んでください
商品価格・参考価格/通常出品価格・関税
商品価格
ここで記入する商品価格+最も安い配送料の合計額が出品価格となります
参考価格/通常出品価格
参考価格などが設定されていると、BUYMAでSALE特集などを実施する際の対象商品となります
詳しくはこちら
関税
関税込みにチェックを入れると、検索一覧/商品詳細に「関税負担なし」アイコンが表示されます
出品者側で配送時に関税を支払う「関税元払い」と、購入者が商品受取時に関税を立て替えて後日出品者が関税金額を返金する「購入者申請時、全額負担」が選べます
出品者から購入者への関税返金方法について、詳しくはこちら
出品メモ・買付先メモ
出品メモ
購入者に公開されないメモとして利用できます
入力した内容は出品リスト一覧と商品問い合わせ欄にて確認できます
買付先メモ
購入者に公開されない買付先のメモとして利用できます
入力した買付先は出品リスト一覧と商品問い合わせ欄にて確認できます
URLが設定されている場合は、買付先名をクリックすると設定されているページに遷移できます
＝＝＝＝＝＝
すると以下のように簡単なマニュアルの型を作ってくれます。
あとはこれをコピーしてWordやGoogleドキュメントに貼り付けて、
ご自身のアカウント、出品方法にあった内容に書き加えて、画像を等を貼り付けたら、もう出品マニュアルの完成です。
発送外注化マニュアル
マニュアル作成するために、検品、梱包、発送と業務を細分化してチャットGPT
に質問するといい返答が得やすいです。
まずは検品マニュアル
プロンプト
あなたはプロのライターです。
以下の文章を参考にBUYMAの”検品”外注化のマニュアルを作成してください。
＝＝＝＝
検品について
商品は、必ず出品者責任のもとで検品を行い、問題がないことを確認してから購入者へ発送してください。
BUYMAでは問題のない商品をお届けいただくところまでが出品者の責任範囲となっていますので、十分な検品を行わず、届いた商品に問題（不良・注文相違・数量違いなど）が発見された場合は【出品者負担での交換（返品）対応】をご自身で行っていただく必要があります。
トラブルのない安全なお取引のため、下記の点などに特に注意して検品を行ってください。
《検品のポイント》
出品時の画像や商品詳細と異なる点がないか
サイズ表記や色味、デザインなどに相違がないか、必ず確認してください。
※検品時に注文情報と違う点が見つかった場合には、買い付け先と購入者に必ず連絡し、発送期限の延長申請なども含め、話し合いの上で対応を進めましょう。
注文内容と相違していないか
間違った色やサイズを送ってしまうとトラブルになります。交換・再送には大変時間がかかりますので、はじめから間違いのない商品を発送できるよう、再度確認しましょう。
商品に問題がないか
ほつれや汚れ、機能の故障、破損といった初期不良がないかを確認してください。
商品がアウトレット品である場合など、事前に判明している品質については「商品コメント」に記載してください。
BUYMAで出品・発送する商品の品質基準は品質ガイドラインをご覧ください。
※商品に問題があるというクレームを受けた場合についてはこちら
発送後にクレームとなった場合のために、検品時に日付や取引IDがわかるような商品の写真を撮影して残しておくことをお勧めいたします。
注意
出品者責任での検品を経ない「買付け先からの直送」は禁止です。
上記の直送が確認された取引については、トラブルに発展した際に十分な出品者保護ができません。万が一の場合にも、補償が適用できないことや、取引自体をキャンセルすることがありますのでご注意ください。
＝＝＝＝
＝＝＝＝
プロンプト
あなたはプロのライターです。
以下の文章を参考にBUYMAの”梱包”外注化のマニュアルを作成してください。
＝＝＝＝
梱包について
綺麗に畳む、商品が傷つかないようエアキャップで梱包する、など丁寧な梱包を心かけてください。
輸送中の破損などは、梱包次第で避けることができます。
※梱包の丁寧さは、お客満足度に繋がります。心を込めて、丁寧に梱包を行ってください。
＝＝＝＝
＝＝＝
プロンプト
あなたはプロのライターです。
以下の文章を参考にBUYMAの”発送”外注化のマニュアルを作成してください。
＝＝＝＝
発送について
・注文から18日以内に商品を発送してください。
注文から18日以内に発送できない場合、購入者に連絡の上で、発送期限の延長申請を行ってください。
延長申請を行わない場合、または購入者が拒否した場合、取引は発送期限後に自動的にキャンセルとなります。
また、18日以内であっても、できるかぎり出品時に入力した「注文期間からの到着目安」までに届けられるよう心がけてください。
・購入者が指定したお届け先住所・氏名に問題がないか確認してください。
住所や氏名に不足がないかを確認してください。
また、ローマ字住所で発送する場合は、必ず日本語住所と相違が無いかご確認ください。不足や相違がある場合は、購入者に確認してから発送してください。
・ 購入者（お届け先）に発送した際に、発送通知を行ってください。
発送していないのに発送通知を行うことや、海外買付け先から出品者までの配送開始時に発送通知を行うことは「仮発送」と見なされ、禁止されています。
・ 値札や商品のタグは、可能な限り付けたまま配送してください。
特に新品かどうかが判断しにくい衣類の場合、値札が付いていると購入者に安心していただけます。
※店頭価格を購入者にご案内する必要はないので、価格の部分は切り取り・黒塗りして構いません。
・ 「追跡サービスあり」の配送方法を推奨します。
海外、国内を問わず、BUYMAでは「追跡サービスあり」の配送方法を推奨しています。
追跡サービスのない配送方法の場合、商品到着までの間に、配送遅延や所在不明など、トラブルになる可能性があります。
※追跡サービス「あり」「なし」の違いについてくわしくはこちら
・ 購入者が注文した配送方法を守ってください。
購入者は「追跡サービス」の有無など、配送方法を重視しています。
やむを得ず配送方法を変更する際は、かならず事前に購入者の了承を得てから発送してください。
※了承なく注文と異なる配送方法を使用した場合、強制的な取引完了が遅くなることがあります。
・ トラッキングNO.(追跡番号)は必ず正しい情報を入力してください。
トラッキングNO.の入力を間違えると、配送状況を購入者が確認できずトラブルの原因となりますので、必ず正しいトラッキング情報を入力してください。
※トラッキングNO.から配送状況を確認できない場合も、BUYMAでの強制的な取引完了ができず、購入者が完了させない限りは決済が最大2ヶ月保留されます。
※お支払い方法がd払いの場合、注文月の翌々月25日に自動的に取引完了となります。詳しくはこちらをご覧ください。
・ 配送伝票を半年間保管してください。
発送後に、トラッキングNO.(追跡番号)の確認が必要になる場合や、発送の証明を購入者から求められる場合もあります。
・ 配送伝票には、ご自身の氏名・住所・電話番号を必ず記載するようにしましょう。
購入者が、商品を受け取ることができずに返送されてくる場合もあるためです。
また、万が一偽名等を用いると、購入者から不信に思われてしまい、無用なトラブルになる可能性があります。
・発送時に船便は利用できません。
船便で発送されたお荷物はお届け日が明確でなく1ヶ月以上かかるケースも多く、トラブルへの発展とそれによる取引完了の遅延、成約代金の入金が遅れるなど、取引にかかるご負担が大きいため、船便の利用を禁止しています。
※船便の利用禁止についてくわしくはこちら
注意
発送後も「買付けのレシート」「発送伝票」は大切に保管してください。
トラブルの際などにご提示いただく場合があります。
海外発送の「郵便局留め」はお控えください。
海外発送での「郵便局留め」の場合、最寄りの郵便局まで到着した後、受取人様へ電話やハガキ等での通知は送られません。
特に「海外発送・追跡なし」の場合、到着目安が不明瞭であり、購入者様自身で随時、郵便局窓口に到着の確認を行う必要があります。
また、10日以内に受け取られない商品は差出人（出品者）へ返送されますが、返送までに数ヶ月かかることもあり、また再送時の送料は購入者様のご負担となります。　詳しくはこちら
「海外発送・追跡なし」の場合は、郵便局留めではなく受取人様のご住所をお届け先として指定していただくよう、
受注時や発送前に購入者様とご確認をお願いいたします。
※万が一、郵便局留めで商品が受け取れずトラブルに発展した場合、BUYMAにて補償等のサポートができかねますのでご了承ください。
＝＝＝＝
とこんな感じで一瞬で作成してくれます。
あとは同様にこれをコピーしてWordやGoogleドキュメントに貼り付けて、
ご自身のアカウント、出品方法にあった内容に書き加えて、画像を等を貼り付けたら、もう発送マニュアルの完成です。
⑤外注さん募集文も簡単に一瞬で作成方法
まずはクラウドワークスの検索窓で”BUYMA 出品”と検索します。
そうするとたくさんのBUYMA出品業務のお仕事が出てきます。
あなたはプロのライターです。
以下の募集文をターゲットに合わせた文章にリライトしてください。
#ターゲット
子育て中の主婦
＝＝＝＝
（参考にしたいクラウドワークの文章）


【はじめに】
この度は数あるお仕事の中からこちらの募集に興味を持っていただき、ありがとうございます。
子育てをしながらファッション通販サイトのBUYMAでショップを経営しております、SVCBと申します。
こちらのショップ立ち上げから約3年となり、業務拡大のため出品作業とサイトメンテナンスをお手伝いいただけるパートナー様を募集することとなりました。
私自身小さい子供を育てながらお仕事をしていますので、「家庭が大事だけど、お小遣い程度の収入は欲しい」「隙間時間を使って、好きな時間にお仕事がしたい」という方と一緒に働ければと思っています。
小さなお子様がいらっしゃりご自宅で空いた時間にお仕事をしたい方、主婦の方など、家庭とお仕事を両立したいと考えている方に特にピッタリのお仕事です。
☆ご経験者の方は特に歓迎いたします☆
●こんな方を探しています
・自宅でコツコツお仕事をしたい方
・単純作業が得意な方
・他にお仕事をされていない方
・長期的に継続してお仕事をしていただける方
・きちんと進捗、作業件数を報告をして頂ける方
・責任を持って誠実にお仕事に取り組んでいただける方
●お仕事内容
１．BUYMA出品作業
①マニュアルに沿って商品名・サイズ・商品詳細・価格などのデータ入力
②簡単な商品画像の加工・編集
③商品紹介ページの作成・登録
④BUYMA出品に対しての一連作業
2．出品後の商品のメンテナンス
定期的にオンライン上の在庫の確認をしていただきます。
ご不明な点については随時サポートいたします。
マニュアルに沿って作業して頂きます。
※パソコン、インターネット環境必須
●報酬　
1商品登録/50円　※頑張り次第でボーナス有♪
月5000円～3万円程度の収入を得たい方にお勧めのお仕事です。
(例)50円×200品＝10,000円
●募集条件
・BUYMAでご自身が活動されていない方、する予定のない方
・パソコンをお持ちでインターネット環境がある方
・こまめに連絡がとれる方
・週に5日程度、一日3～5時間程度作業して頂ける方（お仕事の休みはご自身で決めていただけます）
・簡単なパソコン操作が可能な方
・Gmailアカウントを持っている、または作れる方
・守秘義務を守っていただける方
※恐れ入りますが、過去にBUYMAアカウント停止になった方やアカウント停止になったバイヤーさんのお仕事をお手伝いされていた方の応募はご遠慮くださいませ
●応募方法
※ご応募時に下記をお知らせ下さい
お名前
住まい（県や国、地域など）
ご年齢 （30代、40代など）
家族構成
希望契約期間
6.一日に作業して頂ける時間、時間帯
（例）一日〇時間、月~金曜日
7. 作業開始可能日
8. BUYMAでの仕事経験の有無
9.希望最低報酬額/月
10.ご応募いただいた動機
【注意事項】
以下に当てはまる方は応募をご遠慮ください
・過去、現在ご自分でBUYMA にてショップを運営されている方
・現在、他の方からBUYMA バイマに関する業務を請け負っておられる方
●最後に♪
作業手順や操作方法については、マニュアルをご用意しております。少しでも興味をお持ちいただけた方はぜひご応募ください。
今まで商品登録のお仕事をされていた方は特に歓迎いたします。
一緒にショップを盛り上げていただける方を探しています。ご一緒にお仕事できる日を楽しみにしています！
＝＝＝＝
こんな感じで丸パクリにならずに、しっかりターゲッティングできている文章が作れます。
募集文のタイトルもこんな感じに候補を抱いてくれるのでいい感じの文章を選んだら、あとは募集開始するだけです！
出品外注の募集文だけでなく
プロンプトを変えれば、発送業務、直送交渉、VIP仕入れ交渉、買い付けパートナー、あらゆる募集文を一瞬で作成することができます。
最後に
最後までご覧いただきありがとうございました。
今後、AIプレイヤーも増えてリサーチの精度も各プレイヤー向上して
効率的に時短で作業していくと今まで掛かっていた外注化の経費も掛からなくなったりして、その分利益を多く得るプレイヤーも出てくると思います。
AIを活用するかしないでで今後生き残れるか残れないかが確実に変わってくると思います。
ぜひこれを機にこのコンテンツの中の1つでも実践してみてください。
毎日AI関連は理リサーチしているので、今後もBUYMAで活かせそうなものがあればご紹介していきます！

--- LINKS ---
⚠️著作権について	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/p/2e51af79187f496fb070a8c061c63701?pvs=24
はじめに	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#dc5d13099d4b4e3aaaf4b705da5fd544
ChatGPTとは	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#216d1f312ca948b4a5915b91c3e736ca
チャットGPTのメリット	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#bcec7969b31346539f26cc2ea4282504
チャットGPTのデメリット	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#dc9612fbc13142ec800f3a9720a6ccb7
ChatGPTのアカウント開設方法と使い方	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#96f2e65275f94b19bf98cfc92746cf84
①指定ブランドの取扱セレクトショップを100一瞬で開拓する方法	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#c957f08ea3444fe8a1c381266338d804
②英語ができなくてもチャットGPTを使ってライバルより安く仕入れるVIP交渉文を作成する方法	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#7b978befcf1f47718484658cc5b03c9b
③ターゲットにあった商品コメントを一瞬で作成する方法	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#6060ee36be6d416abdfaca29b2db07aa
④外注化マニュアルの型を一瞬で作成する方法	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#8d0c45febb724ed596facaa43637db89
⑤外注さん募集文も簡単に一瞬で作成方法	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#5154a78ec04e47269d1b8a3b4fd566a3
最後に	https://bead-hardboard-7b8.notion.site/BUYMA-AI-40ee53aac4ed41b7bde9eaa1d9674064?pvs=25#7310dce312804f009ca100b75d8571a0
https://openai.com/blog/chatgpt	https://openai.com/blog/chatgpt