🍇
（特典）海外買付マニュアル
海外買付マニュアル
業務の種類
・店舗買付け
店舗にて在庫確認し店舗に行って頂き商品の買付け 検品、梱包、発送をして頂きます。
・オンライン買い付け
オンラインサイトにて商品を買付け、自宅で商品の受け取り 検品、梱包、発送をして頂きます。
・転送
こちらで買付けた自宅で商品を受け取り
検品、梱包、発送をして頂きます。
青字：私
黒字：スタッフさん
：チャットワークに連絡する
店舗買付けの作業の流れ
1.在庫確認の依頼
チャットワークで在庫確認を行って頂きたい商品のURL、品番、カラー、サイズをお伝えし ます。
2.在庫確認
依頼した商品を店舗に電話して在庫の有無を確認していただきます。 確認したら、在庫の有無をチャットワークにてご連絡お願い致します。
3.商品代金の入金
こちらから商品代金、交通費を前払いを行います。
4.商品の買付
実際に店舗に行って頂き、依頼した商品の買付けをお願い致します。 ※買付け時は商品に傷、汚れがないことを必ず確認して頂きますようお願い致します。
5.買付け完了の報告
商品の買付け完了しましたら、買付け完了とご連絡をお願い致します。
6.検品
1.でお送りしました品番、サイズ、カラーが間違っていないかの確認をお願い致します。 再度、商品に傷、汚れがないか確認お願い致します。
こちら側の確認の為、商品の画像の撮影して頂き、ご連絡お願い致します。
7.画像を確認
お送り頂きました商品の画像を確認し、問題ない様でしたら”発送をお願い致します。”と チャットワークをお送りします。
8.梱包
“発送をお願い致します。”と連絡がきましたら、商品の梱包をお願い致します。
9.発送
郵便局で必ず前払いの追跡番号付きの発送方法にて発送をお願い致します。
10.追跡番号
発送完了しましたら、追跡番号のご連絡をお願い致します。
11.精算
前払い以外で掛かった費用がある場合はレシートの画像をご連絡して頂き、報酬と一緒に送 金致します。
オンライン買付けの作業の流れ
1.在庫確認の依頼
チャットワークにて買い付けを行って頂きたい商品のURL、品番、カラー、サイズをお伝え します。
2.商品代金の入金
こちらから商品代金の前払いを行います。
3.商品の買付
お送りした商品URLから商品を買付けて頂きます。
※必ず品番、カラー、サイズは確認してから買付けお願い致します。
4.注文番号と追跡番号の報告
買付け完了後、注文番号が買付け先から送られてきます。
その後、買付け先から発送された時に追跡番号が送られてきます。
注文番号と追跡番号をご連絡お願い致します。
5.買付け商品の受け取り
買い付けていただいた商品をご自宅にて受け取って頂きます。
受け取り完了しましたら、ご連絡お願い致します。
6.検品
お送りしました品番、サイズ、カラーが間違っていないかの確認をお願い致します。 再度、商品に傷、汚れがないか確認お願い致します。
こちら側の確認の為、商品の画像の撮影して頂き、ご連絡お願い致します。
7.画像を確認
お送り頂きました商品の画像を確認し、問題ない様でしたら”発送をお願い致します。”と チャットワークをお送りします。
8.梱包
”発送をお願い致します。”と連絡がきましたら、商品の梱包をお願い致します。
9.発送
郵便局で必ず前払いの追跡番号付きの発送方法にて発送をお願い致します。
10.追跡番号
発送完了しましたら、追跡番号のご連絡をお願い致します。
11.精算
前払い以外で掛かった費用がある場合はレシートの画像をご連絡して頂き、報酬と一緒に送 金致します。
転送の作業の流れ
1.受取の依頼
商品の受け取りの依頼を行います。
2.商品の買付け
日本で買付け可能な商品はこちらで買付けを行います。
3.商品に関する情報と購入情報をお伝え
・商品URL、品番、カラー、サイズ
・注文番号と追跡番号の報告
4.買付け商品の受け取り
買い付けた商品をご自宅にて受け取って頂きます。
受け取り完了しましたら、ご連絡お願い致します。
5.検品
お送りしました品番、サイズ、カラーが間違っていないかの確認をお願い致します。 再度、商品に傷、汚れがないか確認お願い致します。
こちら側の確認の為、商品の画像の撮影して頂き、ご連絡お願い致します。
6.画像を確認
お送り頂きました商品の画像を確認し、問題ない様でしたら”発送をお願い致します。”と チャットワークをお送りします。
7.梱包
”発送をお願い致します。”と連絡がきましたら、商品の梱包をお願い致します。
8.発送
郵便局で必ず前払いの追跡番号付きの発送方法にて発送をお願い致します。
9.追跡番号
発送完了しましたら、追跡番号の連絡をお願い致します。
10.精算
前払い以外で掛かった費用がある場合はレシートの画像をご連絡して頂き、報酬と一緒に送 金致します。
商品代金の入金について
商品代金の入金は
日本の口座をお持ちの場合で日本の口座へ
お持ちでない場合は、TransferWiseもしくはPAYPALにて送金いたします。
検品について
必ず3つの項目をチェックしてください。
1. 商品の確認
サイズ、カラー、品番がURLの商品と同じですか？
2. 付属品の確認
・商品ページに記載している付属品は全て付いていますか？
3. 汚れ、傷がないかの確認
ほつれがない、穴、シミ、傷がないですか
梱包について
必要なもの
・ハサミ
・カッター
・エアーパッキン（気泡緩衝材）
・ボーカスペーパー
・ダンボール
・テープ
・薄葉紙
※必要なものは全てネットで購入して頂き、お支払の明細をお送り頂けましたら、全て代金 お支払させて頂きます。
手順
1.薄葉紙で商品を包みます。（衣料品であれば綺麗に畳んでから）　
画像
2.エアーパッキンで商品を包みます。
画像
3.ダンボールにボーカスペーパーを入れます。
画像
4.その上に商品を入れます。
画像
5.商品が動かないように隙間にボーカスペーパーを入れてます。
画像
6.テープでダンボールを締めます。（H字にテープを貼る）
画像
精算について
前払い時に商品代金と交通費を送金いたします。
それ以外に掛かった送料等の買付に掛かった経費は全てお支払させて頂きます。
 経費に関しては必ず掛かった費用の領収書を写真をとって頂き、チャットワークにてご連絡 お願い致します。
経費と合わせて、報酬についてもその時にお支払させて頂きます。
大切にして頂きたいこと
店舗買付け時に一番大切にして頂きたいのは、店員さんとのコミュニケーションです。 店員さんとコミュニケーションをとり、仲良くなって頂きたいです。
エゴひいきの文化なので、仲が良いお客さんにはしっかり在庫確認してくれたり、他の店舗 から取り寄せも行ってもらえるけど、
初めてのお客さんや、そんなに中の良くもないお客さんには在庫確認されても、その場で確 認もせずに在庫はないと答えたりと全然対応が変わってきます。
店員さんと仲良くなれば買付けの成功率も上がります。

--- LINKS ---
