# なりすましに関するポリシー

出典: https://support.google.com/youtube/answer/2801947?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

なりすましに関するポリシー
クリエイター、視聴者、パートナーの皆様の安全は YouTube の最優先事項です。皆様お一人お一人のご協力なくして、このユニークで活気に満ちたコミュニティを守ることはできません。コミュニティ ガイドラインと、YouTube の安全性を維持するという共通の責任において、ガイドラインが果たしている役割をご理解いただきたいと思っております。以下のポリシーをよくお読みくださいますようお願いいたします。また、ガイドラインの一覧はこちらのページでご確認いただけます。

他人や他のチャンネルになりすますことを目的としたコンテンツは、YouTube で許可されていません。YouTube では商標所有者の権利の保護も行っています。そのため、宣伝する商品やサービスの提供元に関して混乱を生じさせるようなチャンネル、またはそのようなチャンネル内のコンテンツは許可されない可能性があります。

このポリシーに違反するコンテンツを見つけた場合は、ご報告ください。

誰かが自分または他のクリエイターのチャンネルになりすましていると思われる場合は、そのチャンネルを報告できます。
ポリシーによる影響
コンテンツを投稿する場合

下記の説明のいずれかに該当するコンテンツは、YouTube に投稿しないでください。

チャンネルのなりすまし: 他の誰かのチャンネルに見えるように、そのチャンネルのプロフィール、背景、または全体的なデザインをコピーしたチャンネル。別のチャンネルをコピーするという意図が明確であれば、チャンネルが完全に同一でなくてもこれに該当します。
個人のなりすまし: 別人が投稿しているように見せることを意図したコンテンツ。

ファン チャンネルを運営している場合は、チャンネル名やハンドルでファンのチャンネルであることを明示してください。あなたのチャンネルが、チャンネルで取り扱っている元のクリエイター、アーティスト、または法人を代表するものではないことを、視聴者に対して明確に示す必要があります。

例

次のようなコンテンツは、YouTube で許可されていません。

別のチャンネルと同じ識別子（チャンネル名またはハンドル）と画像を使用しているチャンネル。唯一の違いとして、名前にスペースを挿入したり、文字の「O（オー）」を数字の「0（ゼロ）」に置き換えたりしている。
他人の本名、ユーザー名、画像、ブランド、ロゴ、その他の個人情報を使用して、本人であるかのように見せかけている。
他人のチャンネルと同じ識別子（チャンネル名またはハンドル）とその人の画像を使用してチャンネルを設定し、その人物がチャンネルにコンテンツを投稿しているふりをする。
他人の名前と画像を使用してチャンネルを設定し、その人物のふりをして他のチャンネルにコメントを投稿する。
チャンネルの説明で「ファン アカウント」であると主張しているが、チャンネル名またはハンドルで明確に言及していないチャンネル、または他人のチャンネルを装ってそのチャンネルのコンテンツを再アップロードしているチャンネル。
既存のニュース チャンネルになりすましたチャンネル。

これらはほんの一例です。このポリシーに違反する可能性があると思われる場合はコンテンツを投稿しないでください。

このポリシーに違反するコンテンツへの措置

コンテンツがこのポリシーに違反している場合、Google はチャンネルまたはアカウントを停止することがあります。詳しくは、チャンネルまたはアカウントの停止をご覧ください。