# クリエイターの責任

出典: https://support.google.com/youtube/answer/7650329?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

クリエイターの責任

クリエイターは YouTube の中心となる存在です。クリエイターとして活動するということは、影響力のある大規模なコミュニティの一員になるということです。このユニークで活気に満ちたコミュニティを守り続けるため、YouTube では皆さまにご協力をお願いしています。

YouTube のクリエイターは、以下のドキュメントの内容に従うことに同意するものとします。

コミュニティ ガイドライン
利用規約

上記のガイドラインの内容に加え、YouTube を健全に保つという私たち共通の責任におけるガイドラインの役割を理解することが大切です。これらのガイドラインに違反した場合は、動画が削除されたり、チャンネルが違反警告を受けたりすることがあります。また、重大な違反や度重なる違反が認められた場合は、チャンネルに制限が適用されたり、利用停止になったりすることがあります。

コンテンツで収益を得る

コンテンツを収益化するクリエイターは、さらに次のガイドラインに従う必要があります。

AdSense プログラム ポリシー
YouTube の収益化ポリシー
広告掲載に適したコンテンツのガイドライン

上記のガイドラインに従うことで、不適切な動画の収益化を防止するのに役立ちます。不適切な動画の収益化はすべてのユーザーの収益を損なう可能性があります。

上記のガイドラインに従っていない場合、ペナルティ（コンテンツの広告が無効になる、YouTube パートナー プログラムへの参加が停止されるなど）が課される可能性があります。

詳しくは、収益化ポリシーをご覧ください。

YouTube コミュニティを保護する

YouTube クリエイターの行動は、プラットフォームの内外を問わず責任を伴うことにご留意ください。クリエイターによるプラットフォーム内外の行為が YouTube のユーザー、コミュニティ、スタッフ、エコシステムに悪影響を与えていることが判明した場合、コミュニティを保護するための措置が講じられる可能性があります。

YouTube にアップロードするコンテンツ以外にも、不適切であると見なされ、ペナルティが課される可能性のあるプラットフォーム内外の行為の例を以下に示します。

他人に悪質な危害を及ぼす意図を示すこと
嫌がらせ行為や暴力への関与、残虐行為の実演、現実の世界で危害を及ぼす不正行為または欺瞞行為への関与

こうした行為はあまり見られませんが、YouTube コミュニティに広範な危害を及ぼし、クリエイター、ユーザー、広告主の三者間の信頼を損なう原因にもなります。

コミュニティに広範な危害を及ぼす重大な違反については、通常の違反措置以外にもさらなる措置が講じられる可能性があります。これらの措置には以下が含まれます。

収益化、パートナー マネージャー、プロモーションの機会: チャンネルで広告を配信したり収益を得たりできなくなる場合があります。また、YouTube パートナー プログラムの参加資格を失い、パートナー マネージャーやクリエイター サポートなどを利用できなくなる可能性があります。Studio コンテンツ マネージャーへのアクセス権も失う可能性があります。また、YouTube Select Lineups から削除される可能性もあります。
参考情報

YouTube ポリシーについて詳しくは、次の資料をご覧ください。

利用規約: YouTube にアップロードするコンテンツはすべてこの規約に準拠している必要があります。
コミュニティ ガイドライン: YouTube にアップロードするコンテンツはすべてこのガイドラインに準拠している必要があります。
AdSense プログラム ポリシー: 収益化を行う動画は、このポリシーに準拠している必要があります。
YouTube の収益化ポリシー: YouTube で収益化を行う動画は、このポリシーに準拠している必要があります。
広告掲載に適したコンテンツのガイドライン: 広告を掲載する動画は、このガイドラインに準拠している必要があります。このガイドラインに準拠しないコンテンツをアップロードする場合は、その動画で広告を無効にしてください。
YouTube クリエイター: 広告掲載に適したコンテンツやファミリー向けの動画を制作するためのヒントや、チャンネルを通じて建設的なコミュニティを築く方法を学ぶことができます。
コンテキストの重要性: 動画の内容がわかる情報を追加すると、YouTube が審査を行う際に背景や意図を理解しやすくなります。議論を呼ぶような動画であっても、教育、ドキュメンタリー、科学、芸術の目的で制作されたものについては許可されます。
不適切なコンテンツを報告する方法をご確認ください。