# スパム、欺瞞行為、詐欺に関するポリシー

出典: https://support.google.com/youtube/answer/2801973?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

スパム、欺瞞行為、詐欺に関するポリシー
クリエイター、視聴者、パートナーの皆様の安全は YouTube の最優先事項です。皆様お一人お一人のご協力なくして、このユニークで活気に満ちたコミュニティを守ることはできません。コミュニティ ガイドラインと、YouTube の安全性を維持するという共通の責任において、ガイドラインが果たしている役割をご理解いただきたいと思っております。以下のポリシーをよくお読みくださいますようお願いいたします。また、ガイドラインの一覧はこちらのページでご確認いただけます。
YouTube コミュニティを悪用するスパムや詐欺などの欺瞞行為は、YouTube で許可されていません。また、他のユーザーを欺いて YouTube から別のサイトに移動させることを主な目的とするコンテンツも許可されません。
 

このポリシーに違反するコンテンツを見つけた場合はご報告ください。コミュニティ ガイドラインへの違反を報告する手順はこちらでご確認いただけます。報告する動画やコメントがいくつかある場合は、そのチャンネルを報告してください。

これらのポリシーによるクリエイターへの影響
コンテンツを投稿する場合

下記の説明のいずれかに該当するコンテンツは、YouTube に投稿しないでください。

動画スパム: 何度も投稿される、繰り返しが多い、あるいは不特定多数に向けたコンテンツで、次のうち 1 つ以上のことを行うもの。
視聴者に何かを見せると約束しておいて別のサイトに誘導する。
すぐにお金を稼げると視聴者に期待させ、YouTube のクリック数、視聴回数、トラフィックを獲得する。
有害なソフトウェアを拡散させるサイトや個人情報を収集しようとするサイトなど、悪影響を及ぼすサイトにユーザーを誘導する。
誤解を招くメタデータやサムネイル: タイトル、サムネイル、説明を使用して、コンテンツが別のものであるかのように見せかける。これには、実際には含まれていない内容を動画内で見られると思わせるようなタイトル、サムネイル、説明文などが含まれます。
詐欺: 現金のプレゼントを提供するコンテンツや、「一攫千金」スキームまたはねずみ講（物品を伴わず金銭をやり取りするピラミッド商法）に勧誘するコンテンツ。
インセンティブ スパム: 視聴回数、高評価数、コメント数など、YouTube のエンゲージメント指標を販売するコンテンツ。このタイプのスパムには、チャンネル登録者数や視聴回数などの指標を増やすことだけを目的とするコンテンツも含まれます。たとえば、別のクリエイターのチャンネルに登録することの見返りとして、自分のチャンネルへの登録を提案する「Sub4Sub」コンテンツとも呼ばれるものがあります。
コメントスパム: 視聴者から個人情報を収集すること、視聴者を欺いて YouTube から別のサイトに移動させること、前述の禁止されている行為を行うことだけを目的とするコメント。
コメントの繰り返し: 同じ内容のコメント、不特定多数に向けたコメント、コメントの繰り返しを大量に投稿する。このような行為は、コメントの削除につながる可能性があります。
サードパーティのコンテンツ: 不正使用の疑いに対する警告を繰り返し受けた後も修正されない、不正なサードパーティ コンテンツを含むライブ配信。チャンネルの所有者は、ライブ配信を積極的に監視し、潜在的な問題を迅速に修正する必要があります。

このポリシーは、動画、動画の説明、コメント、ライブ配信などの YouTube のサービスや機能に適用されます。なお、このリストはすべてを網羅しているわけではありません。これらのポリシーは、コンテンツ内の外部リンクにも適用される点にご注意ください。これには、クリック可能な URL、動画内で口頭により外部サイトに誘導するなどの形式が含まれます。

注: チャンネル登録する、高評価ボタンを押す、共有する、コメントを投稿するなどの行為を視聴者に促すことは許可されています。
動画スパム
誤解を招くメタデータまたはサムネイル
詐欺
インセンティブ スパム
コメントスパム
サードパーティのコンテンツ

これらはほんの一例です。このポリシーに違反する可能性があると思われる場合はコンテンツを投稿しないでください。

このポリシーに違反するコンテンツへの措置

コンテンツがこのポリシーに違反している場合は、Google がチャンネルの収益化を一時停止したり、チャンネルまたはアカウントを停止したりすることがあります。詳しくは、収益化ポリシーとチャンネルまたはアカウントの停止をご覧ください。

一部の違反については、Google がコンテンツを削除し、チャンネルに対して事前警告または違反警告を発行することがあります。その場合は、その旨をメールでお知らせします。

任意のポリシーに関するトレーニングを受講すると、事前警告は 90 日後に失効します。ただし、90 日以内に同じポリシーに違反した場合、事前警告は失効せず、チャンネルに対して違反警告が発行されることがあります。トレーニングの完了後に別のポリシーに違反した場合、再び事前警告が発行されます。違反を繰り返すと、ポリシーに関するトレーニングを受講できなくなる可能性があります。

90 日以内に違反警告を 3 回受けると、そのチャンネルは停止される場合があります。詳しくは、違反警告システムをご覧ください。