# チャンネル収益化ポリシー

出典: https://support.google.com/youtube/answer/1311392?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

YouTube のチャンネル収益化ポリシー
2025 年 7 月 15 日: 「繰り返しの多いコンテンツ」に関するポリシーを若干更新し、繰り返しの多いコンテンツだけでなく大量生産されたコンテンツもこれに該当するということをより明確にします。また、このポリシーの名称を「繰り返しの多いコンテンツ」から「量産型のコンテンツ」に変更します。YouTube のポリシーでは、以前からオリジナルかつ本物のコンテンツを提供しているクリエイターが収益を得られるような仕組みになっており、こういったコンテンツはこれまでも収益化の対象外でした。なお、解説、クリップ、コンピレーション、リアクション動画などのコンテンツを審査する、「再利用されたコンテンツ」に関するポリシーには変更ありません。
2025 年 3 月 10 日: 広告の適合性に関する審査プロセスを変更いたします。この変更により、チェック対象の動画（非公開動画を含む）は追加審査を受けることがあります。この追加審査では、人間によって審査が行われる場合があります。動画の収益化に対する判断は、最長で 24 時間かかることがあります。今回の変更は、収益化に対する判断の正確性を向上させ、チャンネルの全体的な収益化の可能性を高めることを目的としたものです。詳細

2022 年 3 月 3 日: 現在進行しているウクライナの戦争を受けて、ロシア在住のユーザーへの Google 広告と YouTube 広告の配信を一時停止します。また、ロシア国内の視聴者を対象としたすべての収益化機能（チャンネル メンバーシップ、Super Chat、Super Stickers、グッズ紹介など）の利用を一時停止します。詳細

YouTube で収益化を行う場合、YouTube の収益化ポリシーを遵守することが重要です。これには、以下に説明するポリシーと、YouTube のコミュニティ ガイドライン、利用規約、著作権、権利処理に関する調整のポリシー、AdSense プログラム ポリシーが含まれます。

これらのポリシーは、YouTube パートナー プログラムに参加している、または参加を予定しているすべての方に適用されます。YouTube でショート動画を収益化する場合は、YouTube ショートの収益化ポリシーも適用されます。

広告で収益化するコンテンツはすべて、広告掲載に適したコンテンツのガイドラインに準拠している必要があります。視聴者ファンディング機能から収益を得るには、個々の機能を初めて有効にする前に、課金型製品モジュール（CPM）に同意する必要があります。視聴者ファンディング機能で収益化を行う場合は、課金型製品に関する収益化ポリシーにも従っていただく必要があります。

ここでは、主なポリシーについて簡単に説明します。各ポリシーの全文も必ずお読みください。これらのポリシーは、チャンネルが収益化に適しているかどうかの判断に使用されます。YouTube の審査担当者は、収益化しているチャンネルがこうしたポリシーに準拠しているかどうかを定期的に確認しています。ポリシー適用の詳細については、こちらをご確認ください。

このページでは、「動画」という用語は、ショート動画、長尺動画、ライブ配信を指します。これらのポリシーは、動画再生ページ（YouTube、YouTube Music、YouTube Kids 内のページ）、YouTube 動画プレーヤー（他のサイトに YouTube コンテンツを埋め込んでいるプレーヤー）、YouTube ショート プレーヤー（ショート動画を再生するためのプレーヤー）など、動画が再生される場所を問わず一律で適用されます。

チャンネル審査時に確認される内容

YouTube で収益を得るには、コンテンツがオリジナルかつ「本物」である必要があります。コンテンツには以下のことが求められます。

オリジナルの著作物であること。他者のコンテンツを借用する場合は、大幅に変更して独自性をもたせる必要があります。
大量生産されたコンテンツや繰り返しの多いコンテンツでないこと。コンテンツは、視聴回数を増やすことだけではなく、視聴者が楽しめる、または視聴者のためになることを目的として作成されている必要があります。

YouTube の審査担当者は、チャンネルとコンテンツを YouTube のポリシーに照らして審査します。すべての動画を確認できるわけではないため、審査ではチャンネルの以下の要素が重視されることがあります。

主なテーマ
再生回数の多い動画
最新の動画
総再生時間の最も多くを占める部分
動画のメタデータ（タイトル、サムネイル、説明など）
チャンネルの [概要] セクション

これらは、審査担当者が評価するコンテンツの例にすぎません。審査担当者は、チャンネルがポリシーに完全に準拠していることを確認するため、チャンネルの他の部分も参照する場合があります。

YouTube コミュニティ ガイドラインへの準拠
AdSense プログラム ポリシーを遵守する
子どもや家族向けコンテンツの品質原則
クリエイターの責任
クリエイターの誠実性
ポリシーの変更に関する通知方法
YouTube の収益化ポリシーの適用方法
利用の制限
収益または支払いの留保、調整、チャージバック、相殺
動画の広告収入を制限する
YouTube パートナー プログラムへの参加を一時停止する
YouTube チャンネルを一時停止または恒久的に停止する
収益化に影響がある措置の通知方法
問題が生じた場合にサポートを利用する方法

YouTube パートナー プログラムに参加している場合は、クリエイター サポートチームにアクセスできます。

特定の問題を解決したい、クリエイターとして YouTube を最大限活用する方法を学びたいなど、皆様のご要望に応じて各種サポートをご用意しています。

YouTube を最大限に利用する
アナリティクスのツールを最大限に活用する方法を理解する
YouTube の技術面やサービス面についてのヒントを得る
ポリシーや著作権のガイドラインへの対応方法を確認する
アカウントやチャンネル管理に関する質問への回答を得る
Content ID や著作権管理の問題を解決する
バグやアカウントの問題をトラブルシューティングし、解決する

詳しくは、クリエイター サポートに問い合わせる手順と YouTube クリエイター向けのヘルプを利用する方法をご確認ください。