# ヌードや性的なコンテンツに関するポリシー

出典: https://support.google.com/youtube/answer/2802002?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

ヌードや性的なコンテンツに関するポリシー
クリエイター、視聴者、パートナーの皆様の安全は YouTube の最優先事項です。皆様お一人お一人のご協力なくして、このユニークで活気に満ちたコミュニティを守ることはできません。コミュニティ ガイドラインと、YouTube の安全性を維持するという共通の責任において、ガイドラインが果たしている役割をご理解いただきたいと思っております。以下のポリシーをよくお読みくださいますようお願いいたします。また、ガイドラインの一覧はこちらのページでご確認いただけます。

性的満足を与えることを意図した露骨なコンテンツは、YouTube で許可されていません。ポルノを投稿すると、コンテンツが削除されたり、チャンネルが停止されたりすることがあります。フェティッシュを含む動画は、削除されるか、年齢制限が設けられます。暴力的、生々しい、あるいは侮辱的なフェティッシュは、ほとんどの場合許可されません。場合によっては、教育、ドキュメンタリー、科学、芸術の文脈で投稿されたコンテンツ（公共の利益にかなうコンテンツを含む）については、例外を認めることがあります。

このポリシーに違反するコンテンツを見つけた場合はご報告ください。コミュニティ ガイドラインへの違反を報告する手順はこちらでご確認いただけます。報告する動画やコメントがいくつかある場合は、そのチャンネルを報告してください。

このポリシーに違反するコンテンツを見つけた場合はご報告ください。コミュニティ ガイドラインへの違反を報告する手順はこちらでご確認いただけます。報告する動画やコメントがいくつかある場合は、そのチャンネルを報告してください。

未成年者を性的に描写したコンテンツや、未成年者を性的に搾取するコンテンツは YouTube で許可されていません。児童への性的虐待の画像が含まれるコンテンツは全米行方不明・被搾取児童センター（NCMEC）に報告され、国際的な法執行機関と共同で措置が取られます。

このポリシーが意味すること
コンテンツを投稿する場合

このポリシーに違反する露骨なコンテンツを投稿すると、チャンネルが停止されることがあります。このポリシーは、性的なシーン、ビデオゲーム、音楽などを含む、現実世界のコンテンツ、およびドラマ、イラスト、アニメーションなどのコンテンツに適用されます。

次に該当するコンテンツは、YouTube に投稿しないでください。

着衣、非着衣を問わず性的満足を目的とする性器、胸部、臀部の描写
ポルノ、性行為や性的満足を目的としたフェティッシュの描写
このポリシーに違反する他の種類のコンテンツ
年齢制限のあるコンテンツ

このポリシーは、動画、動画の説明、コメント、ライブ配信、オーディオなどの YouTube のサービスや機能に適用されます。これらの例はほんの一部です。このポリシーに違反する可能性があると思われる場合はコンテンツを投稿しないでください。

教育的コンテンツ
例

次のようなコンテンツは、YouTube で許可されていません。

ポルノ以外の映画、ショー、その他のコンテンツから、性的なコンテンツを抽出したクリップ（現実世界の映像か芸術的な映像かを問わない）
痴漢行為、キス、公共の場でのマスターベーション、スカート内盗撮、のぞき行為、露出、同意なしに相手を性的対象化するその他のコンテンツ
性行為や性的行動、成人向け玩具を性的満足を目的として描写したコンテンツ

注: これらの例はほんの一部です。このポリシーに違反する可能性があると思われる場合は、コンテンツを投稿しないでください。

その他の例
このポリシーに違反するコンテンツへの措置

コンテンツがこのポリシーに違反している場合は、そのコンテンツを削除し、その旨をメールで通知します。投稿されたリンクが安全であることを確認できない場合、そのリンクは削除されることがあります。違反している URL が動画内または動画のメタデータにある場合、動画が削除されることがあります。

コミュニティ ガイドライン違反が初めての場合、通常は事前警告を受けるだけで、チャンネルに罰則が適用されることはありません。ポリシーに関するトレーニングを受講すると、事前警告は 90 日後に失効します。90 日の期間が開始するのは、警告が発出された時点からではなく、トレーニングが完了した時点からとなります。ただし、90 日以内に同じポリシーに違反した場合は事前警告が失効せず、チャンネルは違反警告を受ける可能性があります。トレーニングの完了後に別のポリシーに違反した場合は、再び事前警告が発出されます。

90 日以内に違反警告を 3 回受けると、そのチャンネルは停止される場合があります。詳しくは、違反警告システムについての記事をご覧ください。

コミュニティ ガイドラインまたは利用規約に違反する行為を繰り返し行った場合、チャンネルやアカウントが停止されることがあります。また、悪質な不正使用が一度でも行われた場合や、ポリシー違反をチャンネルの主な活動としている場合も、チャンネルまたはアカウントが停止される可能性があります。違反を繰り返すと、今後ポリシーに関するトレーニングを受講できなくなる可能性があります。詳しくは、チャンネルまたはアカウントの停止をご覧ください。

コンテンツにポルノが含まれる場合は、チャンネルが停止されることがあります。