# 医学的に誤った情報に関するポリシー

出典: https://support.google.com/youtube/answer/13813322?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

医学的に誤った情報に関するポリシー
注: YouTube は、通常業務の一環としてすべてのコミュニティ ガイドラインの審査を実施しています。2023 年のブログ投稿で、COVID-19（新型コロナウイルス感染症）に関するいくつかのポリシーの廃止を発表しました。このたび、COVID-19 による影響が軽減されたため、残りの単独の COVID-19 関連ポリシーも廃止しました。インフルエンザやはしかなどの感染症に関連するコンテンツには、医学的に誤った情報に対する YouTube の幅広いフレームワークが引き続き適用されます。

特定の健康状態や物質に関して、地域の公衆衛生機関（LHA）が提供するガイダンスと矛盾する医学的に誤った情報を拡散することで重大な危害を及ぼしかねないコンテンツは、YouTube で許可されていません。場合によっては、教育、ドキュメンタリー、科学、芸術の文脈で投稿されたコンテンツ（公共の利益にかなうコンテンツを含む）については、例外を認めることがあります。このポリシーには次のカテゴリが含まれます。

予防に関する誤った情報
治療に関する誤った情報

注: 衛生機関のガイダンスが変更された場合、それに応じて YouTube の医学的に誤った情報に関するポリシーも変更されます。新しいガイドラインが発表されてから、YouTube のポリシーが更新されるまでの間に遅延が生じる場合があります。また、特定の健康状態や物質に関連する LHA のすべてのガイダンスが YouTube のポリシーで網羅されているとは限りません。

ポリシーによる影響

以下のいずれかの内容を含むコンテンツは、YouTube に投稿しないでください。

予防に関する誤った情報: YouTube は特定の健康状態の予防または拡大、現在承認および接種されているワクチンの安全性、有効性、成分に関して、衛生機関のガイダンスと矛盾する情報を宣伝するコンテンツを許可しません。

治療に関する誤った情報: YouTube は特定の健康状態に対する治療について、衛生機関のガイダンスと矛盾する情報を宣伝するコンテンツを許可しません。これには、地域の公衆衛生機関が安全または効果的であることを承認していない、または深刻な危害をもたらすことが確認されている特定の有害物質や行為の宣伝が含まれます。

これらのポリシーは、動画、動画の説明、コメント、ライブ配信などの YouTube のサービスや機能に適用されます。なお、このリストはすべてを網羅しているわけではありません。これらのポリシーは、コンテンツ内の外部リンクにも適用される点にご注意ください。これには、クリック可能な URL、動画内で口頭により外部サイトに誘導するなどの形式が含まれます。

例

次のようなコンテンツは、YouTube で許可されていません。なお、このリストはすべてを網羅しているわけではありません。

予防に関する誤った情報
予防方法として有害な物質や行為
ワクチンについての誤った情報
感染情報
治療に関する誤った情報
治療法としての有害な物質と行為
確実な治療方法があると主張する誤った情報
有害な代替療法の推奨と専門家による治療の阻止
教育、ドキュメンタリー、科学、芸術のコンテンツ

このページに記載されている誤った情報に関するポリシーに違反しているコンテンツでも、動画、音声、タイトル、説明に追加のコンテキストが含まれていれば、許可される場合もあります。また、議会や国会の議事録、選挙運動の演説、進行中の政府の活動に関する討論など、公共の利益につながるコンテンツについても例外を設けることがあります。ただし、誤った情報を宣伝してよいわけではありません。背景情報には、地域の公衆衛生機関や医療の専門家による反対の見解を取り上げることなども含まれます。また、コンテンツの目的がこのポリシーに違反する誤った情報を非難、論議、風刺するものである場合は、例外として扱われることもあります。特定の医療研究の結果について議論したり、抗議活動や公聴会といった公開のフォーラムを表示したりするコンテンツは、YouTube のポリシーに違反する誤った情報を宣伝することを目的とするのではない限り、例外として扱われることもあります。

YouTube には、ワクチン接種にまつわる個人的な体験など、人々が自分の体験を共有できるべきであるという信条もあります。そのため、クリエイター自身やその家族の直接的な体験談であるコンテンツについては、例外を設けることがあります。また同時に、個人的な体験の共有と、誤った情報の拡散は別の物であることも認識していますが、他のポリシー違反が含まれる場合や、医学的に誤った情報を拡散している傾向が見られる場合は、コンテンツやチャンネルを削除します。

このポリシーに違反するコンテンツへの措置

コンテンツがこのポリシーに違反している場合は、そのコンテンツを削除し、その旨をメールで通知します。投稿されたリンクが安全であることを確認できない場合、そのリンクは削除されることがあります。

コミュニティ ガイドライン違反が初めての場合、通常は事前警告を受けるだけで、チャンネルに罰則が適用されることは多くありません。ポリシーに関するトレーニングを受講すると、事前警告は 90 日後に失効します。90 日の期間が開始するのは、警告が発出された時点からではなく、トレーニングが完了した時点からとなります。ただし、90 日以内に同じポリシーに違反した場合、事前警告は失効せず、チャンネルは違反警告を受けます。トレーニングの完了後に別のポリシーに違反した場合、再び事前警告が発行されます。違反警告システムについて詳しくは、こちらをご覧ください。

コミュニティ ガイドラインまたは利用規約に違反する行為を繰り返し行った場合、チャンネルやアカウントが停止されることがあります。また、悪質な不正行為が一度でも行われた場合や、ポリシー違反をチャンネルの主な活動としている場合も、チャンネルまたはアカウントが停止される可能性があります。チャンネルまたはアカウントの停止について、詳細をご確認ください。