# 改変コンテンツまたは合成コンテンツの使用に関する開示

出典: https://support.google.com/youtube/answer/14328491?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

改変コンテンツまたは合成コンテンツの使用に関する開示

YouTube は、コンテンツの編集ツールや生成ツールを革新的に、かつ責任を持って使用することをクリエイターに奨励しています。同時に、視聴しているコンテンツが本物かどうかを視聴者が知りたがっていることも認識しています。

コンテンツについて視聴者が常に正しい情報を得られるよう、コンテンツが実物のように見える場合は、意味ある改変や合成によって作成されたコンテンツであることを開示するようクリエイターに求めています。

クリエイターは、以下に該当するコンテンツについて開示する必要があります。

実在の人物が実際には発言または行動していないことを、発言または行動しているように見せている。
実際の出来事や場所の映像を改変している。
実際には起きていない場面が現実のように見えるコンテンツを生成している。

これには、音声、動画、画像の作成ツールや編集ツールを使用してすべてまたは一部が改変または生成されたコンテンツが含まれます。

YouTube Studio の [改変されたコンテンツ] の設定を使用した開示

意味的に改変または合成されているコンテンツであることを開示するには、パソコンまたはモバイル デバイスで YouTube Studio を開き、[改変されたコンテンツ] の設定を使用します。今後、この設定は他のデバイスや YouTube アプリにも導入される予定です。

クリエイターがこのフィールドを選択してコンテンツをアップロードすると、動画の概要欄にラベルが表示されます。

YouTube の生成 AI ツールである Dream Track または Dream Screen を使用して投稿または YouTube ショート動画を作成する場合は、開示のための追加手順は必要ありません。このツールでは、クリエイターに代わって AI の使用が自動的に開示されます。他の AI ツールを使用する場合は、アップロードする際にクリエイターによる開示が必要です。

改変コンテンツと合成コンテンツの例

改変コンテンツと合成コンテンツの例を以下に示します。改変コンテンツと合成コンテンツには、音声、動画、画像の作成ツールや編集ツールを使用してすべてまたは一部が改変または生成されたコンテンツが含まれます。リアルなコンテンツや意味的な変更が行われたコンテンツについては開示が必要ですが、非現実的なコンテンツや軽微な編集については開示は不要です。なお、このリストはすべてを網羅しているわけではありません。

クリエイターによる開示が不要\tクリエイターによる開示が必要

美顔フィルタを適用する
\t
コンテンツをデジタルで生成または改変し、人物の顔を別人の顔に置き換える


車が動いているように見せるため、背景を合成または拡張する
\t
有名なカーチェイスのシーンをデジタルで改変し、元の映画には存在しなかった有名人を登場させる


エフェクトを使用して、過去に録音された音声を補正する
\t
医療専門家が実際には助言していないのに、助言したように聞こえるよう音声をシミュレーションする


動画で AI が生成したミサイルのアニメーションを使用する
\t
実在する都市に向けてミサイルが発射される様子をリアルに描写する
クリエイターによる開示が不要なコンテンツの例
クリエイターによる開示が必要なコンテンツの例
改変コンテンツと合成コンテンツの開示

意味ある改変または合成によって作成されたコンテンツがリアルに見える場合は、クリエイターによる開示が求められます。クリエイターは、アップロード処理時にこの開示を行うことができます。

パソコン AndroidiPhone と iPad
YouTube Studio にアクセスします。
手順に沿ってコンテンツをアップロードします。
コンテンツが開示要件を満たしている場合は、[詳細] セクションの [改変されたコンテンツ] で [はい] を選択します。
動画の他の詳細情報の選択を続けます。

YouTube の生成 AI エフェクトを使用して YouTube ショート動画を作成する場合は、現時点では開示するための追加の手順は必要ありません。このツールは、クリエイターに代わって AI の使用を自動的に開示します。

動画のタイトルや説明で改変コンテンツや合成コンテンツの使用がすでに開示されている場合、クリエイターの手間を省くために開示が事前選択されることがあります。

クリエイターによって開示が行われた後の流れ

コンテンツが改変または合成されていることを示すため、クリエイターが [はい] を選択すると、動画の説明欄にラベルが追加されます。現時点では、これらのラベルは、モバイル デバイスまたはタブレットで YouTube 動画を視聴しているユーザーに表示されます。

説明欄を開いたときに表示されるラベル

デリケートなコンテンツ用の追加ラベル

選挙、進行中の紛争、自然災害、金融、健康に関する高品質でタイムリーな情報は非常に重要です。この種の情報は、人々やコミュニティの幸福、経済的安定、安全に大きな影響を与える可能性があります。このようなデリケートなトピックに関するコンテンツについては、さらに透明性を高めるため、動画プレーヤーでも目立つラベルが付けられる場合があります。

開示によるその他の影響

改変コンテンツや合成コンテンツについて開示を行っても、動画の視聴者に制限が設けられることはなく、収益化の資格にも影響はありません。

開示しないことによるリスク

視聴者が本物だと思っている動画が、実際には意味的に改変または合成されていて、それがリアルに見える場合、誤解を招く可能性があります。

適切な開示が行われていないコンテンツについては、視聴者に害悪を与えるリスクを軽減するため、クリエイターが削除できないラベルを YouTube が事前に付けることがあります。また、クリエイターがこの情報をいつまでも開示しない場合、コンテンツの削除や YouTube パートナー プログラムへの参加停止など、YouTube によるペナルティが科されることがあります。

改変、合成されているかどうかにかかわらず、YouTube 上のすべてのコンテンツには YouTube のコミュニティ ガイドラインが適用されます。