# 暴力的な過激主義者や犯罪組織に関するポリシー

出典: https://support.google.com/youtube/answer/9229472?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

暴力的な過激主義者や犯罪組織に関するポリシー


クリエイター、視聴者、パートナーの皆様の安全は YouTube の最優先事項です。皆様お一人お一人のご協力なくして、このユニークで活気に満ちたコミュニティを守ることはできません。コミュニティ ガイドラインと、YouTube の安全性を維持するという共通の責任において、ガイドラインが果たしている役割をご理解いただきたいと思っております。以下のポリシーをよくお読みくださいますようお願いいたします。また、ガイドラインの一覧はこちらのページでご確認いただけます。

暴力的な過激主義者や犯罪組織を称賛、宣伝、支援することを目的としたコンテンツは、YouTube で許可されていません。こうした組織は、勧誘を含むいかなる目的でも YouTube の使用が許可されません。場合によっては、教育、ドキュメンタリー、科学、芸術の文脈で投稿されたコンテンツ（公共の利益にかなうコンテンツを含む）については、例外を認めることがあります。

このポリシーに違反するコンテンツを見つけた場合はご報告ください。コミュニティ ガイドラインへの違反を報告する手順はこちらでご確認いただけます。報告する動画やコメントがいくつかある場合は、そのチャンネルを報告してください。

誰かに危険性が差し迫っていると思われる場合は、すぐに地域の法執行機関に通報してください。

クリエイターへの影響
コンテンツを投稿する場合

下記の説明のいずれかに該当するコンテンツは、YouTube に投稿しないでください。

暴力的な過激主義者や犯罪組織またはテロ組織によって制作されたコンテンツ
著名なテロリストや過激主義者、犯罪者を称賛したり記念したりして、暴力行為を助長するコンテンツ
暴力的な過激主義者や犯罪組織またはテロ組織による暴力行為を称賛または正当化するコンテンツ
暴力的な過激主義者や犯罪組織またはテロ組織への新メンバーの勧誘を目的としたコンテンツ
人質をとらえたコンテンツ、または暴力的な過激主義者や犯罪組織またはテロ組織が勧誘、脅迫、恐喝する意図で投稿したコンテンツ
称賛や宣伝を目的として、暴力的な過激主義者や犯罪組織またはテロ組織の記章、ロゴ、シンボルをとらえたコンテンツ
学校での発砲事件など、暴力事件を美化または助長するコンテンツ

YouTube では、政府組織や国際機関による指定など、さまざまな要因に基づいて犯罪組織やテロ組織を判別しています。たとえば、アカウント所有者が外国テロ組織（米国）、国際連合が特定した組織などの指定されたテロ組織のメンバーであると合理的に判断された場合、そのチャンネルは停止されます。

教育、ドキュメンタリー、科学、芸術を目的としてテロや犯罪に関連するコンテンツを投稿する場合は、視聴者がその背景事情を理解できるよう、動画内の画像や音声で十分な説明を加えてください。十分な説明を伴っている場合でも、生々しい描写や物議を醸す映像には、年齢制限が適用されるか、警告画面が表示されることがあります。 また、議会や国会の議事録、選挙運動の演説、進行中の政府の活動に関する討論など、公共の利益につながるコンテンツについても例外を設けることがあります。ただし、暴力的な過激主義者や犯罪組織を称賛、宣伝、支援することを助長しても構わないということにはなりません。

このポリシーは、動画、動画の説明、コメント、ライブ配信などの YouTube のサービスや機能に適用されます。なお、このリストはすべてを網羅しているわけではありません。これらのポリシーは、コンテンツ内の外部リンクにも適用される点にご注意ください。これには、クリック可能な URL、動画内で口頭により外部サイトに誘導するなどの形式が含まれます。

例

次のようなコンテンツは、YouTube で許可されていません。

テロ組織や犯罪組織、過激主義組織によって作成されたコンテンツを未加工、未修正で再アップロードしたコンテンツ
テロリストのリーダーやその犯罪を歌や祝祭で称賛したコンテンツ
テロ組織や犯罪組織を歌や祝祭で称賛したコンテンツ
テロリストのイデオロギーを支持するサイト、禁止されているコンテンツを広めるためのサイト、または勧誘に使用されているサイトにユーザーを誘導するコンテンツ
他者の命を脅かす暴力行為や深刻な暴力行為を加害者が撮影した映像で、凶器、暴力行為、怪我を負った被害者が映っていたりそのような音が聞こえたりするもの
暴力的な攻撃者の声明を含む外部サイトへのリンク
暴力的な事件や加害者を美化、または暴力的な過激主義者、犯罪者、テロ組織を支援するために開発または修正（改造）されたビデオゲームに関するコンテンツ。
民間人に対する暴力行為を美化したコンテンツ
暴力的な犯罪組織、過激主義組織、テロ組織の資金集めのためのコンテンツ

これらはほんの一例です。このポリシーに違反する可能性があると思われる場合はコンテンツを投稿しないでください。

このポリシーに違反するコンテンツへの措置

コンテンツがこのポリシーに違反している場合は、そのコンテンツを削除し、その旨をメールで通知します。投稿されたリンクが安全であることを確認できない場合、そのリンクは削除されることがあります。違反している URL が動画内または動画のメタデータにある場合、動画が削除されることがあります。

コミュニティ ガイドライン違反が初めての場合、通常は事前警告を受けるだけで、チャンネルに罰則が適用されることは多くありません。ポリシーに関するトレーニングを受講すると、事前警告は 90 日後に失効します。90 日の期間が開始するのは、警告が発行された時点からではなく、トレーニングが完了した時点からとなります。ただし、90 日以内に同じポリシーに違反した場合、事前警告は失効せず、チャンネルに対して違反警告が発行されることがあります。トレーニングの完了後に別のポリシーに違反した場合、再び事前警告が発行されます。

90 日以内に違反警告を 3 回受けると、そのチャンネルは停止される場合があります。違反警告システムについて詳しくは、こちらをご覧ください。

違反が認められた場合、YouTube のチャンネル収益化ポリシーに従い、アカウントでの収益化が無効になる可能性があります。事前警告の場合も同様です。YouTube 側の判断に誤りがあると思われる場合は、再審査請求を行うことができます。違反の判断が取り消された場合、収益化の要件を満たし次第 YouTube Studio から収益化を申請できます。

コミュニティ ガイドラインまたは利用規約に違反する行為を繰り返し行った場合、チャンネルやアカウントが停止されることがあります。また、悪質な不正使用が一度でも行われた場合や、ポリシー違反をチャンネルの主な活動としている場合も、チャンネルまたはアカウントが停止される可能性があります。違反を繰り返すと、今後ポリシーに関するトレーニングを受講できなくなる可能性があります。詳しくは、チャンネルまたはアカウントの停止をご覧ください。