# 自殺、自傷行為、摂食障害に関するポリシー

出典: https://support.google.com/youtube/answer/2802245?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

自殺、自傷行為、摂食障害に関するポリシー
クリエイター、視聴者、パートナーの皆様の安全は YouTube の最優先事項です。皆様お一人お一人のご協力なくして、このユニークで活気に満ちたコミュニティを守ることはできません。コミュニティ ガイドラインと、YouTube の安全性を維持するという共通の責任において、ガイドラインが果たしている役割をご理解いただきたいと思っております。以下のポリシーをよくお読みくださいますようお願いいたします。また、ガイドラインの一覧はこちらのページでご確認いただけます。
YouTube は、すべてのクリエイターと視聴者の健康と福祉を重視しています。メンタルヘルスに対する意識と理解を高めることは重要なため、うつ病、自傷行為、摂食障害、他のメンタルヘルス問題に関する自身の体験を語るコンテンツの投稿など、自身のストーリーを共有することは YouTube で認められています。

ただし、自殺、自傷行為、摂食障害を助長するコンテンツや、視聴者にショックや不快感を与えることを意図したコンテンツ、または視聴者に多大なリスクをもたらすコンテンツは YouTube で許可されていません。場合によっては、教育、ドキュメンタリー、科学、芸術の文脈で投稿されたコンテンツ（公共の利益にかなうコンテンツを含む）については、例外を認めることがあります。

このようなコンテンツを見つけた場合

誰かに危険が迫っていると思われる場合は、次の方法で対処してください。

地域の緊急サービスに連絡する
動画を報告して YouTube に知らせる

メンタルヘルス、自殺、自傷行為、摂食障害に関連するコンテンツによって悪影響を受けていると感じた場合は、1 人で悩まずに誰かに相談しましょう。次のセクションでは、相談窓口となる関係機関や連絡先情報の一覧を掲載しています。

専門家と話す方法についての一般的なガイダンスについては、地域のヘルプラインにお問い合わせください。

支援が必要な場合

落ち込んでいたり自殺を考えたりしている場合や、自傷行為を行っている場合、摂食障害に悩んでいる場合には、1 人で悩まずに他人の助けを借りましょう。辛い感情に対処するとき、多くの人がこのような問題に直面する可能性があります。メンタルヘルスの専門家に相談することで、治療が必要な精神疾患を患っているかどうかを判断できます。また、健康的で効果的な対処方法を特定し、苦しい感情をコントロールするスキルを身につけることもできます。

自殺および自傷行為のサポート リソース

以下の一覧は、助けを必要としている人を支援している、さまざまな国と地域の機関であり、精神危機に関するサービス パートナーとして一般に認知されています。パートナーシップは国や地域によって異なります。

下の一覧にない国や地域の機関については、ウェブサイト findahelpline.com と www.wikipedia.org/wiki/List_of_suicide_crisis_lines をご覧ください。

オーストラリア\t

Lifeline Australia

\t

13 11 14


アルゼンチン\tCentro de Asistencia al Suicida - Buenos Aires\t

135（desde Capital y Gran Buenos Aires）

（011）5275-1135（desde todo el país）


ブラジル\tCentro de Valorização da Vida\t188
ベルギー\t

Centre de Prévention du Suicide /

Centrum ter preventie van zelfdoding vzw

\t

0800 32 123

1813


ベルギー\tCommunity Help Service\t32 2 648 4014
ブルガリア\tБългарски Червен Кръст\t02 492 30 30
チェコ共和国\tPsychiatrická léčebna Bohnice - Centrum krizové intervence\t
+420 284 016 666
カナダ\t

Talk Suicide Canada
Parlons Suicide Canada

\t988
コスタリカ\tLínea Aquí Estoy\t+506 2272-3774
デンマーク\tLivslinien\t70201201
フランス\tS.O.S Amitié\t09 72 39 40 50
フィンランド\tSuomen Mielenterveysseura / Kansallinen kriisipuhelin\t09-2525-0111
ドイツ\tTelefonseelsorge\t0800 111 01 11
0800 111 02 22
116 123
ギリシャ\tΚΛΙΜΑΚΑ\t1018
香港\t香港撒瑪利亞防止自殺會\t2389 2222
ハンガリー\tS.O.S. Telefonos Lelki Elsősegély Szolgálat\t06 1 116-123
インド\tiCALL\t091529 87821
アイルランド\tSamaritans\t116 123
イスラエル\tער\"ן - עזרה ראשונה נפשית\t1201
イタリア\tSamaritans Onlus\t800 86 00 22
日本\tこころの健康相談統一ダイヤル\t0570-064-556
ニュージーランド\tLifeline New Zealand\t0800 543 354
オランダ\tStichting 113Online\t0900-0113
ノルウェー\tMental Helse\t116 123
パキスタン\tUmang Mental Health Helpline\t03117786264
ペルー\tMinisterio de Salud\t113
ロシア\tФонд поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации\t8-800-2000-122
シンガポール\tSamaritans of Singapore\t

1800-221-4444

1767


スペイン\t

Telèfon de l'Esperança de Barcelona

Teléfono de la Esperanza

\t

93 414 48 48

717 003 717


韓国\t보건복지부 자살예방상담전화\t109
スイス\t

Die Dargebotene Hand

La Main Tendue

Telefono Amico

\t143
台湾\t生命線協談專線\t1995
タイ\tกรมสุขภาพจิต กระทรวงสาธารณสุข\t1323
英国\tSamaritans\t116 123
アメリカ合衆国\t

Suicide & Crisis Lifeline

\t

988 /Chat

YouTube を安心してご利用いただくためのヒントや動画については、クリエイター セーフティ センターをご覧ください。

摂食障害支援リソース

以下は、摂食障害を持つ個人を支援する組織のリストです。これらの組織は、メンタルヘルスの支援パートナーです。パートナーシップは国や地域によって異なります。

オーストラリア\tButterfly Foundation\t1800 33 4673
ブラジル\tCentro de Valorização da Vida\t188
カナダ\tNational Eating Disorder Information Centre\t18666334220
カナダ\tAnorexie et Boulimie Québec\t18006300907
フランス\tFédération Française Anorexie Boulimie\t09 69 325 900
ドイツ\tBZgA - Essstörungen.de
インド\tVandrevala Foundation\t91 9999 666 555
日本\t摂食障害相談ほっとライン\t0477108869
メキシコ\tLínea de la Vida\t8009112000
韓国\t국립정신건강센터\t15770199
英国\tBEAT Eating Disorders\t0808 801 0677 イングランド
0808 801 0432 スコットランド
0808 801 0433 ウェールズ
0808 801 0434 北アイルランド
アメリカ合衆国\tSubstance Abuse and Mental Health Services Administration\t1-800-662-4357
自殺、自傷行為、摂食障害のコンテンツの投稿に関するコミュニティ ガイドライン

YouTube ユーザーの皆様には、メンタルヘルス、自殺、自傷行為、摂食障害のトピックに関して、親身になって寄り添う姿勢で、率直に意見を述べていただきたいと考えています。

しかし、デリケートなコンテンツについては、一部のユーザーにリスクをもたらす可能性があります。自殺、自傷行為、摂食障害に関連するトピックを含むコンテンツを作成する際は、他のユーザー（特に未成年者や、このようなコンテンツに敏感なユーザー）に与える悪影響について考慮してください。

視聴者や他のユーザーを守り、サポートするため、自殺、自傷行為、摂食障害に関連するコンテンツを作成する際は、以下のコミュニティ ガイドラインに従ってください。これらのコミュニティ ガイドラインに従っていない場合は、ユーザーの保護を理由に、違反警告、コンテンツの削除、その他の制限を受けることがあります。詳細

このコミュニティ ガイドラインのポリシーは、動画、動画の説明、コメント、ライブ配信などの YouTube のサービスや機能に適用されます。なお、このリストはすべてを網羅しているわけではありません。これらのポリシーは、コンテンツ内の外部リンクにも適用される点にご注意ください。これには、クリック可能な URL、動画内で口頭により外部サイトに誘導する場合なども含まれます。

次のようなコンテンツは投稿しないでください。
自殺、自傷行為、摂食障害を助長または美化するコンテンツ
自殺、自傷行為、摂食障害それぞれの方法（それらを隠す方法も含む）の解説
未成年者をターゲットとした、自殺、自傷行為、摂食障害に関連するコンテンツ
自傷行為の生々しい画像
自殺者の体の映像（ぼかしがかかっていない、または完全に隠されていないもの）
十分な文脈を示さずに、自殺に至るまでの過程、自殺未遂、自殺からの救助などを映した動画
自殺や自傷行為チャレンジ（例: ブルー ホエール チャレンジ、モモチャレンジなど）を促す、またはその手順を示すコンテンツ
十分な文脈が示されていない自殺の遺書や手紙
摂食障害という文脈で体重を理由にしたいじめを扱うコンテンツ

自殺、自傷行為、摂食障害に関連するコンテンツを許可するかどうか、年齢制限または削除の対象とするかどうか、あるいは動画上に心の健康に関する相談窓口情報パネルを表示するかどうかを判断するにあたり、YouTube では次の条件が考慮されることがあります。なお、このリストはすべてを網羅しているわけではありません。

教育、ドキュメンタリー、科学、芸術を目的とするコンテンツ
議会や国会の議事録、選挙運動の演説、進行中の政府の活動に関する討論など、公共の利益となるコンテンツ
十分なぼかしが入っている刺激の強いコンテンツ
アニメ、ビデオゲーム、ミュージック ビデオ、映画や番組のクリップなど、ドラマ化されたり脚本が用意されたコンテンツ
自殺や自傷行為に関する方法、場所、名所などの詳しい説明
自傷行為や自殺に関する、言葉での生々しい描写
摂食障害回復のためのコンテンツで、リスクのある視聴者を刺激するような内容を含むもの

ただし、こうした例外があるからといって、自殺、自傷行為、摂食障害に関連するコンテンツを投稿してよいわけではありません。

自殺、自傷行為、摂食障害に関するコンテンツを投稿するクリエイター向けのおすすめの方法

自殺や自傷行為に関連するコンテンツでは、視聴者を危害や苦痛から守るため、以下のベスト プラクティスをおすすめします。

自殺した人の姿は見せないようにし、本人や家族のプライバシーを尊重する。詳細
回復、予防、希望のあるストーリーに焦点を当て、ポジティブで支えになる言葉を使う。
自殺や自傷行為の防止と対処方法に関する情報を含める。動画自体と動画の説明の両方に含めるようにしてください。
人を扇動するような表現や過激な視覚的描写をしない。
文脈は示すが、被害者がどのように自殺したかについては言及しない。自殺の方法や場所は伝えないでください。
自殺者の画像が含まれているコンテンツをぼかす。YouTube Studio の [エディタ] で動画にぼかしを入れることができます。詳細

摂食障害に関連するコンテンツでは、視聴者を危害や苦痛から守るため、以下のベスト プラクティスをおすすめします。

異常な食行動の詳細ではなく、障害がもたらす影響に注目する。
摂食障害は一般的に複雑な合併症を引き起こすと視聴者に伝える。
摂食障害の予防と対処法に関する情報とリソースを含める。動画自体と動画の説明の両方に含めるようにしてください。
このポリシーに違反するコンテンツへの措置

コンテンツがこのポリシーに違反している場合は、そのコンテンツを削除し、その旨をメールで通知します。投稿されたリンクが安全であることを確認できない場合、そのリンクは削除されることがあります。違反している URL が動画内または動画のメタデータにある場合、動画が削除されることがあります。

コミュニティ ガイドライン違反が初めての場合、通常は事前警告を受けるだけで、チャンネルに罰則が適用されることはありません。ポリシーに関するトレーニングを受講すると、事前警告は 90 日後に失効します。90 日の期間が開始するのは、警告が発出された時点からではなく、トレーニングが完了した時点からとなります。ただし、90 日以内に同じポリシーに違反した場合は事前警告が失効せず、チャンネルは違反警告を受ける可能性があります。トレーニングの完了後に別のポリシーに違反した場合は、再び事前警告が発出されます。

90 日以内に違反警告を 3 回受けると、そのチャンネルは停止される場合があります。詳しくは、違反警告システムについての記事をご覧ください。

コミュニティ ガイドラインまたは利用規約に違反する行為を繰り返し行った場合、チャンネルやアカウントが停止されることがあります。また、悪質な不正使用が一度でも行われた場合や、ポリシー違反をチャンネルの主な活動としている場合も、チャンネルまたはアカウントが停止される可能性があります。違反を繰り返すと、今後ポリシーに関するトレーニングを受講できなくなる可能性があります。詳しくは、チャンネルまたはアカウントの停止をご覧ください。

また、コミュニティ ガイドラインに違反するコンテンツのライブ配信を予定していると思われる場合、ライブ配信へのアクセスが制限されることがあります。詳しくは、ライブ配信に関する制限をご覧ください。

警告と支援関連情報

自殺や自傷行為のトピックがコンテンツに含まれている場合、ユーザーに特定の機能や支援関連情報が表示されることがあります。例:

動画の再生が始まる前に、自殺や自傷行為に関連するコンテンツが含まれていることを示す警告が表示される。
動画の下のパネルに、自殺防止組織の電話番号などの支援関連情報が記載される。