# 虚偽のエンゲージメントに関するポリシー

出典: https://support.google.com/youtube/answer/3399767?hl=ja
最終取得: 2026-04-03

---

虚偽のエンゲージメントに関するポリシー
クリエイター、視聴者、パートナーの皆様の安全は YouTube の最優先事項です。皆様お一人お一人のご協力なくして、このユニークで活気に満ちたコミュニティを守ることはできません。コミュニティ ガイドラインと、YouTube の安全性を維持するという共通の責任において、ガイドラインが果たしている役割をご理解いただきたいと思っております。以下のポリシーをよくお読みくださいますようお願いいたします。また、ガイドラインの一覧はこちらのページでご確認いただけます。

自動システムを使用して、または何の疑いも持たない視聴者に動画を示して、視聴回数、高評価数、コメント数、その他の統計数を人為的に増やそうとする行為は、YouTube では許可されていません。また、エンゲージメント（視聴回数、高評価数、コメントなど）を得るためだけに視聴者を呼び込むコンテンツは禁止されています。

このポリシーを遵守していないコンテンツとチャンネルは、YouTube から削除される場合があります。

重要: チャンネルの宣伝のために他者を雇用した場合、委託相手による活動もチャンネルに影響する可能性がありますのでご注意ください。ポリシーに違反する行為は、お客様自身のものであってもお客様の委託相手のものであっても、コンテンツやチャンネルの削除につながる可能性があります。

YouTube は、人間のユーザーがコンテンツに誠実に関わることを主目的として操作を行った場合、そのエンゲージメントは正当であると判断します。不当なエンゲージメントと判断されるのは、たとえば、エンゲージメントが強制や不正行為に起因している場合や、金銭的な利益を得ることがエンゲージメントの唯一の目的である場合です。  

このポリシーに違反するコンテンツを見つけた場合はご報告ください。コミュニティ ガイドラインへの違反を報告する手順はこちらでご確認いただけます。報告する動画やコメントがいくつかある場合は、そのチャンネルを報告してください。

ポリシーによる影響
コンテンツを投稿する場合

下記の説明のいずれかに該当するコンテンツは、YouTube に投稿しないでください。

視聴回数、高評価数、チャンネル登録者数などの指標を人為的に増やすことを目的とした、サードパーティのサービスへのリンクや宣伝
サードパーティによる視聴回数やチャンネル登録者数の不正操作を目的としたウェブサイトやサービスへのリンクや宣伝を含むコンテンツ
別のクリエイターに対し、自分のチャンネルに登録すれば、その見返りに自分も相手のチャンネルに登録すると提案すること（Sub4Sub）
注: チャンネル登録する、高評価ボタンを押す、共有する、コメントを投稿するなどの行為を視聴者に促すことは許可されています
サービスを宣伝する目的で、サードパーティから視聴回数を購入するクリエイターを取り上げたコンテンツ

このポリシーは、動画、動画の説明、コメント、ライブ配信などの YouTube のサービスや機能に適用されます。なお、このリストはすべてを網羅しているわけではありません。

エンゲージメントの測定方法
例

次のようなコンテンツは、YouTube で許可されていません。

サードパーティから人為的なアクセス数を購入することに成功したクリエイターの姿を披露して推奨する動画
宣伝や支持を目的としたコンテキストで、人為的にアクセス数を増やす手段を提供するサードパーティにリンクさせた動画。例: 「1 日でチャンネル登録者が 100 万人も増えました。あなたにもできます」
視聴者の目を欺き、強制的にまたは騙して他の動画を視聴させようとする動画（例: 誤解を招くように表示した情報カード）
チャンネルのエンゲージメント数を人為的に増やしたり、その目的のためだけに存在するビジネスを宣伝したりすることを専門にしたチャンネル

これらはほんの一例です。このポリシーに違反する可能性があると思われる場合はコンテンツを投稿しないでください。

このポリシーに違反するコンテンツへの措置

コンテンツがこのポリシーに違反している場合は、そのコンテンツを削除し、その旨をメールで通知します。投稿されたリンクが安全であることを確認できない場合、そのリンクは削除されることがあります。違反している URL が動画内または動画のメタデータにある場合、動画が削除されることがあります。

コミュニティ ガイドライン違反が初めての場合、通常は事前警告を受けるだけで、チャンネルに罰則が適用されることはありません。ポリシーに関するトレーニングを受講すると、事前警告は 90 日後に失効します。90 日の期間が開始するのは、警告が発出された時点からではなく、トレーニングが完了した時点からとなります。ただし、90 日以内に同じポリシーに違反した場合は事前警告が失効せず、チャンネルは違反警告を受ける可能性があります。トレーニングの完了後に別のポリシーに違反した場合は、再び事前警告が発出されます。

90 日以内に違反警告を 3 回受けると、そのチャンネルは停止される場合があります。詳しくは、違反警告システムについての記事をご覧ください。

コミュニティ ガイドラインまたは利用規約に違反する行為を繰り返し行った場合、チャンネルやアカウントが停止されることがあります。また、悪質な不正使用が一度でも行われた場合や、ポリシー違反をチャンネルの主な活動としている場合も、チャンネルまたはアカウントが停止される可能性があります。違反を繰り返すと、今後ポリシーに関するトレーニングを受講できなくなる可能性があります。詳しくは、チャンネルまたはアカウントの停止をご覧ください。